
評価: +166+–x

アイテム番号: SCP-092-JP
オブジェクトクラス: Safe
特別収容プロトコル: SCP-092-JPは適切な記録媒体に収め、財団の低危険度収容棚に収容します。"Entertainment & Enterprise"(E&E)と関係のあるテナントやサーバーなどが新たに発見された場合、財団によって確保されます。財団職員による新たなSCP-092-JPの作成実験は禁止します。
説明: SCP-092-JPはインターネット上で特定の個人にだけ配信される動画です。映画の予告編に似た構成をしており、再生時間は約90秒です。SCP-092-JPはインターネット上の広告から、制作を依頼することによって発生します。財団は以下の広告を確認しました。

あなたの人生、盛り上げます!!!!!
あなたは、映画のような人生に憧れたことはありませんか？　ちょっとした刺激を求めるあなたに、噂のエンターテイメント＆エンタープライズが、ワクワクするサービスを開始しました！
あなたのプロフィールを元に、あなたの人生を映画の予告編として動画を制作いたします！
還暦祝いに！　披露宴に！　新しい人生の節目に！　楽しみ方はあなたの思いのままです！　
キャンペーン期間中につき、約90秒の動画が驚きの特別価格 1800円(税別)です！
※動画の著作権はEntertainment & Enterprise社が有しますが、動画の再生・複製・放送はお客様が自由に行うことができます。
※万が一視聴によって体調を崩された場合、諸費用はお客様の自己負担とさせて頂きます。

この広告を元に動画を依頼した場合、氏名・年齢・性別・メールアドレスの入力を求められます。料金の支払い後72時間以内に、依頼者のメールアドレスにSCP-092-JPのアドレスが送られてきます。動画は実写と高度なCG合成を用いており、内容は映画の予告編風です。動画の主人公は外見から仕草に至るまで、依頼者本人をほぼ完全に再現しています。SCP-092-JPは通常の動画ファイル同様に、保存や複製が可能です。
SCP-092-JPを依頼者が視聴した場合、近い将来（直後～数週間以内）に依頼者はアクシデントに見舞われます。軽微な場合は日常的なものでほとんど被害はありませんが、重篤な場合は死亡や社会的な破滅をもたらします。財団が確保したSCP-092-JPのうち、危険性が高いと認められたオブジェクト（以下、SCP-092-JP-01～04とします）の内容を以下に記します。
アイテム番号: SCP-092-JP-01
付記: このオブジェクトは交通事故によって死亡した██████氏の自宅から回収されました。

+ 動画の書き起こしを閲覧

- 終了


<再生開始>

（██████氏が電車と徒歩で通勤している風景。画像解析の結果、非常に高度なCG合成と思われます）
ナレーション: 平凡な人生。平凡な日常。このまま何事もなく、日々を送る……そのはずだった。

（ビルから落下してくるガラスから、間一髪で助かる██████氏）
██████: クソッ！
（襲い掛かるトラックを避け、ダイブして逃れる██████氏）
ナレーション: 何者かの殺意が、日常を侵食していく。
（駅のホームで、背後から突き飛ばされる██████氏）
群衆: 誰かが線路に落ちたわ！

ナレーション: 次々に襲い掛かる、正体不明の殺意。
（ボロボロのスーツ姿で、夜の埠頭に腰掛ける██████氏）
██████: 最悪の一日だ。でも何が最悪かって、まだ終わってないんだ。
ナレーション: ██████主演の壮絶なサラリーマン・シティサバイバル大作！　"課長の一番長い日"！　近日公開！　"殺意"が、"男"を"戦士"に変える……。
<再生終了>




補遺: この動画のアドレスが██████氏に届いた3日後、██████氏は道路を横断中にトラックに轢かれて死亡しました。その直前にビルの窓ガラスが割れて破片が降り注ぎ、対象は軽い怪我を負いました。SCP-092-JPは未来予知、あるいは現実に物理的な干渉を及ぼす能力を持つ可能性があります。
この動画を一緒に視聴した友人には、影響は現れませんでした。
メモ: 予告編の最後まではたどり着けなかったようだが、これはどう判断すべきか。

アイテム番号: SCP-092-JP-02
付記: 財団エージェントによって回収された動画で、民間人である██████氏の依頼によって作成されました。本人は動画を視聴しておらず、既に記憶処理を受けています。

+ 動画の書き起こしを閲覧

- 終了

<再生開始>

ナレーション: 彼は、"機関"に監視されていた……。
（黒服の男が、██████氏の通うキャンパス内に佇んでいる。彼は煙草を吸うふりをして、ライター型通信機にささやく）
黒服の男: 対象を確認。XK因子の発動は見られません。

ナレーション: "機関"はゆっくりと、彼の日常を蝕んでいく。
（自室のパソコンの前で、思わず叫ぶ██████氏）

██████: このスレッド……なんだ、どうして俺の秘密を知ってるんだ!?

（上空からヘリのサーチライトが室内を照らす）

██████: やっぱり、あいつらだ！

ナレーション: 彼の持つXK因子が、彼を三度戦いへと投じる。
（路地裏で泥だらけになった██████氏が、白衣の少女を助け起こしている）

██████: 君は、あいつらの仲間じゃないのか？
白衣の少女: （寂しげに微笑みながら）昨日までは、ね。

ナレーション: XK因子の秘密を巡って、2人を襲う"機関"。
（半裸の獣人少女の姉妹が壁を破壊して現れる）

獣人少女（姉）: よう、お前がXK-01か。こんな弱っちいのがケルベロスクラスなのかよ？

獣人少女（妹）: 二人で来るまでもなかったね、お姉ちゃん。ボクだけで十分だったかも。

██████: 試してみるか？
（フルCGによる激しい能力バトルが展開され、獣人姉妹は一瞬で撃退される）

獣人少女（妹）: にゃーっ!?　お、覚えてろよ！

██████: この程度じゃ、時間稼ぎにもならないことぐらいわかるはずだが……まさか!?

ナレーション: シリーズ最新作！　新進気鋭の天才・██████主演監督作品、"鮮血のコード・ケルベロス3　断罪の夜想曲"！　"機関"の本当の意図が、今明らかになる……。

<再生終了>




補遺: 動画は財団職員によって視聴されましたが、██████氏の身辺に異常は発生しませんでした。彼は現在も日常生活を続けています。このことから、本人による視聴が特異性を発現させるトリガーであると考えられます。
動画の"機関"は財団をモチーフとしている可能性がありますが、断定には至りませんでした。また動画に登場する女性について調査した結果、それぞれバーチャルアイドル、高校時代の同級生、██████氏の自作小説に登場するオリジナルキャラクターであると判明しました。
メモ: 調査の結果、動画の内容は██████氏の嗜好に沿ったものと判明した。安全のため、██████氏の個人情報と共に保管する。

アイテム番号: SCP-092-JP-03
付記: D-092-01の申し込みで作られた動画です。付随する実験では、動画の予告に対して人為的な干渉が可能かどうかを検証します。

+ 動画の書き起こしを閲覧

- 終了

<再生開始>

（サイト-8181のDクラス職員棟が映し出される）
ナレーター: 冷酷で知られる殺し屋が収監されたのは、この世で最も冷酷な監獄。財団サイト-8181。

D-092-01: 1ヶ月で釈放？　そんな法律、どこにあったんだ？

エージェント・████: 法律の外さ。
ナレーター: 名前も、過去も、自由も奪われた男。与えられたのは、過酷な"任務"。
(サイト-8181の実験室が映し出される。D-092-01が研究員とセキュリティ担当者たちに囲まれている）
███研究員: 調査ミッションを開始します。D-092-01、配置につきなさい。
D-092-01: 俺はそんな名前じゃねえよ。
（D-092-01は財団標準の調査機材パックを背負い、収容室に通じるエアロックの前に立つ）
D-092-01: 開けてくれ。昼飯までに片付けてくる。
ナレーター: 生存確率、160万分の1。生還不可能とされる最後のミッションが始まる。████████（※D-092-01の本名）初主演の、一大アクション映画！　"ミッション-D"！

<再生終了>




補遺: 視聴後、D-092-01を独房に監禁し、24時間体制で監視しました。しかし3ヶ月経っても異常が確認されなかったため、D-092-01は通常の手順で終了されました。動画にあった調査任務は発生しませんでした。
登場した財団職員は全員が実在の財団職員で、サイト-8181は精巧に再現されたCGモデルでした。財団機密が漏洩している可能性があります。これを受けて、財団職員を被験者とする実験は禁止されました。
メモ: 全力で阻止しておいて言うのもなんだが、予告詐欺じゃないのかこれ。

アイテム番号: SCP-092-JP-04
付記: 財団エージェントによって回収された動画で、民間人である██████氏の依頼によって作成されました。既に本人が動画を視聴していたため、Bクラス記憶処理を実施しました。

+ 動画の書き起こしを閲覧

- 終了


<再生開始>

（夜道を歩いている██████氏の背中に、腐敗した人間の腕が伸びる。彼女は手が届く直前に振り向くが、誰もいない）
██████: 気のせいかしら？

（帰宅してシャワーを浴びている██████氏。浴室の窓を一瞬、歪んだ人影がよぎる）
██████: 誰かいるの？

（██████氏が窓に気を取られている間、シャワーからは真っ黒い墨のような液体が流れ続けている。浴室の鏡には先ほどの歪んだ人影が写っている）
██████: 変ね……えっ、何!?　やだ、何これ!?
（黒い液体に気づいた██████氏が慌てると同時に、浴室の明かりが消える）
██████: いやあああっ!!　痛い痛い痛い痛い、やめてえっ!!　やめてっ、やめっ、うぶっ!?　がっ!?　おえぇっ!!

（暗闇の中で、ガラスの割れる音、何かの唸り声、重く柔らかいものが床に叩きつけられる音がする。██████氏の絶叫は継続するが、不意に全ての物音が消える。そのまま29秒経過）
ナレーター: お前は死ぬ。

<再生終了>




補遺: 視聴から7日後、██████氏は財団エージェントの監視中に行方不明となりました。浴室からは大量の黒い液体が発見されました。分析の結果、墨汁と人間の体液の混合物であると判明しました。██████氏の消息は現在も不明です。依頼者によって視聴された場合、記憶処理では動画の特異性を阻害できないと考えられます。
メモ: 予告詐欺の方がマシだった。

補遺: 最初のSCP-092-JPが確認されてから2週間後、財団はE&E社のオフィスとスタジオを制圧しました。これらはいずれも賃貸物件でした。スタジオから制作機材一式を押収しましたが、特異性は確認されませんでした。E&Eのメンバー、および身元を特定できるものは発見できませんでした。
財団が現在確認できている範囲で、この動画作成サービスは実施されていません。新たなオブジェクトの発生は確認されていませんが、"Entertainment & Enterprise"に対する調査は継続されます。
