
評価: +33+–x






SCP-857-JP



アイテム番号: SCP-857-JP
オブジェクトクラス: Euclid
特別収容プロトコル: SCP-857-JPはサイト-8102の陸上生物収容室内に収容してください。収容室には監視カメラと動体センサを設置し、警報システムを機械化してください。SCP-857-JPを視認する際は、録画された動画を確認するのみにとどめ、リアルタイムの映像を視認しないでください。収容室のゲートには最低2名のセキュリティ要員と監視カメラを設置し、収容室内の立ち入りを禁じてください。SCP-857-JPには毎日1回、牛もしくは豚の肉50kgを給餌してください。給餌の際には自律化改造を施したFoster-Miller社製ロボットTalon MK IIを使用し、収容室内の清掃はiRobot社製の清掃ロボットを使用してください。ロボットが故障した場合に備え、予備のロボットを用意してください。
説明: SCP-857-JPは認識災害能力を持つ1匹のヤギ（学名：Capra Linnaeus）です。頭部と頸部が異様に発達しており、生殖器は存在しません。頭部には眼球が存在せず、SCP-857-JPは未知の手段で周囲の状況を把握しています。一般的なヤギと異なり、SCP-857-JPは肉食です。認識災害の効果範囲は5mから10mで、視認した瞬間に異常性が発現します。監視カメラのリアルタイムな映像を視認した場合でも効果は同様です。このSCP-857-JPを視認した生物（以降“SCP-857-JP-A”と呼称）は一時的に視力を失い、SCP-857-JPに対して求愛行動をとります。その後SCP-857-JP-Aは自身をSCP-857-JPが捕食しやすい位置、頭の真下などに移動して停止し、SCP-857-JPはSCP-857-JP-Aを捕食します。この能力は生物全般に作用するため、人間にも同様の効果をもたらします。

+ 実験ログ

- 閲覧を終了

実験記録01

対象: SCP-857-JPとオスのヤギ
実施方法: オスのヤギをSCP-857-JPの収容室に入れ、監視カメラで観察する。
結果: オスのヤギはSCP-857-JP-Aに変化、オブジェクトに求愛行動を取った後捕食された。また、映像をリアルタイムに監視していた██研究員をはじめ複数がSCP-857-JP-Aに変化、捕食された。
分析: 以降はリアルタイム映像の目視を禁ずる──██博士

実験記録02

対象: SCP-857-JPとメスのヤギ
実施方法: メスのヤギをSCP-857-JPの収容室に入れる。映像はリアルタイムに確認せず、録画されたものを確認。
結果: メスのヤギはSCP-857-JP-Aに変化、オブジェクトに求愛行動を取ったのちに捕食された。また、監視カメラの映像は録画したものであれば認識災害は発現しない事を確認できた。
分析: オブジェクトは同族の生物や人間に影響を与える事が確認できた──██博士

実験記録03

対象: SCP-857-JPとオスのヤギとメスのヤギ　この2頭はつがいとなっている。
実施方法: 2頭をSCP-857-JPの収容室に入れる。
結果: メスのヤギとオスのヤギはSCP-857-JP-Aに変化、オブジェクトに求愛行動を取ったのちに捕食された。
分析: 既にパートナーが存在する場合もオブジェクトの影響が確認できた──██博士

実験記録04

対象: SCP-857-JPと妊娠中のメスのヤギ
実施方法: メスのヤギをSCP-857-JPの収容室に入れる。
結果: メスのヤギはSCP-857-JP-Aに変化、オブジェクトに求愛行動を取ったのちに捕食された。

分析: 妊娠中であってもオブジェクトの影響が確認できた──██博士

実験記録05

対象: SCP-857-JPとD-39835(男性 ヘテロセクシャル)
実施方法: D-39835をSCP-857-JPの収容室に入れる。
結果: D-39835はSCP-857-JP-Aに変化、求愛行動を行った後捕食される。
分析: 認識災害が人間にも効果を発揮するという事を再認識した──██博士

実験記録06

対象: SCP-857-JPとD-22543(女性 ヘテロセクシャル)
実施方法: D-22543をSCP-857-JPの収容室に入れる。
結果: D-22543はSCP-857-JP-Aに変化、求愛行動を行った後捕食される。
分析: やはり遺伝上の性別は関係ない、オブジェクトの影響は発現する──██博士

実験記録07

対象: SCP-857-JPとD-34578(元男性の女性　トランスジェンダー)
実施方法: D-34578をSCP-857-JPの収容室に入れる。
結果: D-34578はSCP-857-JP-Aに変化、求愛行動を行った後捕食された。
分析: 指示通りに実験を行ったが、そもそもなぜこんな実験が？実験01で人間にも認識災害の影響が及ぶということは確認済みでは？──██研究員

実験記録08

対象: SCP-857-JPとD-89932(女性 収監中に妊娠が発覚)
実施方法: D-89932をSCP-857-JPの収容室に入れる。
結果: 倫理委員会からの通達により、実験は無期限の凍結となった。
分析: 実験担当者の██博士を即時拘束、尋問する──道策管理官




補遺: SCP-857-JPは、東京都██市内に於ける社会実験「ヤギの放牧による草地の除草」の際に、放牧されたヤギの中に紛れ込んでいた事で財団の興味を引きました。SCP-857-JPにより、██名の死者が出ました。財団は標準的カバーストーリー「動物園からの猛獣の脱走」を流布、機動部隊を派遣し確保・収容しました。

+ インタビューログ

- 閲覧終了

以下は、生存者からのインタビューです。

対象: 中山██氏（性別は男性）

インタビュアー: エージェント██

付記: インタビューは財団フロント経営の病院内にて行われました。

<録音開始, 20██/██/██>

エージェント██: 中山さん、お加減はいかがですか。

中山氏: ああ、もう心配ないよ。それより“彼女”はどこに行ってしまったんだ？

エージェント██: 彼女？それは一体誰の事ですか？ご友人が事件現場に居たのですか？

中山氏: 違う、そうじゃない。”彼女”は突然現れたんだ、俺も、俺も彼女を見た。他の奴らも彼女を見ていた、突然だ。突然の事だったんだ。

エージェント██: 彼女とは……「これ」の事ですか？（SCP-857-JPの写真を見せる）

中山氏: はあ？アンタ何言ってんだ？これはヤギだろ？彼女は全然違う、黒く長い髪に季節外れのワンピースを着て、草の上で微笑んでた。俺はそれを見た途端、視界が真っ暗になったんだ。目の前が見えなくなって、気がつくと周りに居た連中全員が彼女に群がっていた、俺はそいつらをどけて彼女に会いに行こうとしたんだ。

エージェント██: ですがあなたは、会う事ができなかったと。

中山氏: ああ、“彼女”の周りには人だかりができてた。男も女も、子供を連れた主婦も子供だっていた。そいつらの向こう側で悲鳴が聞こえた気がしたが、俺はどうしても彼女に会いに行かなくちゃと思って……人混みの中に割って入って行った。

エージェント██: あなたはそこで何を見ましたか？

中山氏: 1人の男が、彼女に抱きしめられているのが見えた。“彼女”がそいつの首元に歯を立てているのが見えた、“彼女”がそいつを食らうのが見えた。俺は嫉妬に狂ったよ、あいつじゃない。俺なんだって。“彼女”にああしてもらうのは俺なんだって。目の前が真っ暗になったよ。そうしたら、他の奴らも同じ考えだったみたいで、俺の周りで乱闘が始まった。気がついたら俺は頭を後ろから殴られて、そこで意識を失った。

エージェント██: ご無事で何よりです、1つお聞きしたいのですが、あなたにとって“彼女”とはなんだったのですか？

中山氏: 分からないだろうな、彼女は俺を受け入れてくれる唯一無二の存在だ。俺は今までずっと孤独だった、どうしても埋まらない孤独があるんだって事を彼女は教えてくれた。それを癒す方法は“彼女”しかない、“彼女”に食らってもらう事で、孤独は癒されるんだ。


エージェント██: よく分かりました、あなたにはまだ後遺症があるようです。じっくりと治療していきましょう。


<録音終了, 20██/██/██>

終了報告書: 中山氏に記憶処理を実行しましたが、SCP-857-JPの影響を消すことはできませんでした。そのため、中山氏は財団の監視下に置かれる事が決定されました。


対象: 大村██氏（性別は女性）

インタビュアー: ██博士

付記: インタビューは財団フロント経営の精神科クリニックで行われました。

<録音開始,20██/██/██>

██博士: では大村さん、あの時の事を話してくれますか？

大村: はい、私にとっては忘れられない出来事でした。

██博士: あなたの言う「アレ」を経験されて、あなたはどう思いましたか。

大村: 私は「アレ」を……“彼”を見てから、他に何も考えられなくなりました。

██博士: その、”彼”についてもう少し詳しく教えてください。

大村: (机を叩く音)私にとっては、かけがえのない人だったんです！彼に、彼に会わせて！

██博士: 落ち着いてください。それで、“彼”はあなたにとってどのような人物だったのですか。

大村: “彼”は、草むらの上で微笑んでいました。特に、どうと言う事はない普通の服装をして。シャツにジャケットにスラックス、本当になんて事のない地味と言ってもいい服装。でも彼のあの笑顔を見た途端、私は悟りました。彼に惹かれている自分自身に。だってその瞬間、目の前が真っ暗になったんですもの。

██博士: 随分とご執心だったのですね、彼に会って話をして見ましたか。

大村: そんな！だって……見知らぬ他人だったんですから。それで、しばらく経って目が見えるようになって……気がついたら、彼に周りに人だかりができていました。幼い女の子やおばあちゃんまで、まるでアイドルか俳優が来たみたいな感じで……

██博士: 人が集まって来て、人混みに阻まれたと？

大村: そうです、だから私は人混みをかき分けて彼に会いに行きました。だって、彼はあたしのなんですから。見つけたのはあたしなの、他の誰にも渡してはダメだと思って。

██博士: そこであなたは何を見ましたか。

大村: どこの馬の骨だか知れない女が、彼と抱き合っているのが見えました。私はそれを見て、また視界が真っ暗になりました。絶対に許せない！そう思ったんです、気づいたら救急車に乗せられて……その後はご存知の通りです。

██博士: よく分かりました、思うにあなたが見たのは幻覚です。高度のストレスで、あなたは幻覚を見ていたのです。

大村: そんな事はどうでもいいわ！彼に会わせて！ねえ、今どこにいるの！？

<録音終了, 20██/██/██>

終了報告書: 大村氏に記憶処理薬を投与しましたが、オブジェクトの影響を除去する事はできませんでした。幸い、オブジェクト活性化時の生存者は非常に少ないため、大村氏は財団の監視下に置かれる事が決定されました。




財団は██市にヤギを貸し出していた業者██牧場の企業情報を調査しました。その結果、ヤギの品種改良種を別の業者から提供されていた事が判明しました。さらなる調査を行った結果、捜査線上に日本生類創研の関連企業日生ジーン・マテリアルという企業が確認されました。財団が日生ジーン・マテリアルの施設を強襲、調査した結果、SCP-857-JPと同種の個体を10体確認しました。オブジェクトについての資料は全て回収され、個体は即座に終了、遺体は焼却処分されました。

+ 尋問ログ01

- テキストを隠す

研究施設内にいた研究員を拘束し、オブジェクトの製作意図を尋問しました。

対象: 生類創研の研究員

インタビュアー: エージェント██

付記: 尋問は施設内にて行われました。

<録音開始, 20██/██/██>

エージェント██: ボイスナンバー01、対象の拘束を完了。これより尋問を開始する。

研究員: 頼む、もう殴らないでくれ。

エージェント██: ああ、あんたが必要な事を喋ってくれればな。
研究員: わかった……話すよ。事の始まりは、ある富豪からの依頼だった。アフガニスタンの山岳地帯に希少金属の鉱床が発見された……富豪はその鉱床を地域ごと手に入れるつもりだったが、その近辺は武装勢力が支配していた。

エージェント██: かいつまんで話をしてくれ。

研究員: わ、わかった。要は、そこにいる連中が邪魔だったんだ。そいつらを効率的に”減らす”為にはPMC1を雇うだけではとても足りないという事が分かっていた。その地域の住民全てが潜在的な武装勢力となりうる、人口そのものを減らして周辺の集落を離散させる必要があったんだ。

エージェント██: それで、人食いヤギが必要になったって事か。
研究員: そうだ、アフガニスタンの遊牧民はヤギを飼育している。その中に紛れ込ませるのが理想的だった。私たちは研究に着手した、だが予算も時間も足りなかった。本社の連中は、私たちの研究を重要度の低いものとみなしていた。依頼人にも掛け合ってみたが、依頼人は急かすばかりだった。

エージェント██: そして、あんたらは急なテストする必要に迫られた。

研究員: そうだ、予算が足りなかったから、基礎的なテスト環境さえ与えられなかった。私たちは懸命に研究を、研鑽を積んできたというのにだ。そして、テストは実行された。

エージェント██: 俺たちに察知される可能性は考えなかったのか？

研究員: もちろん考えていたとも、だが納期が迫っていた。私たちに選択の余地はなかった。要は必要なものだけを作って、バカな富豪に成果物を引き渡せればそれで良かったんだ。

エージェント██: お前たちのお陰で、何人も死人が出たわけだがな。で、テストも成功したから逃げるつもりだったわけか。

研究員: そうだ、私たちはついに個体を完成させた。あとはパッケージを出荷するだけだった。

エージェント██: そうかい、間に合って良かった。あんたらの処遇はどうなるかは知らんが。

<録音終了, 20██/██/██>

終了報告書: 研究員は今後の研究のため、財団サイト内に拘置される事になりました。





+ 尋問ログ02

- テキストを隠す

下記は、倫理的に問題のある実験を行おうとしていた██博士に対する尋問です。

対象: ██博士

インタビュアー: 道策管理官

付記: 道策管理官は倫理委員会の命令に基づき██博士を尋問しました。

<録音開始, 20██/██/██>

道策管理官: では尋問を開始する。██博士、あなたの行動は財団の理念に背くものだということは理解していますね？

██博士: ああ、そうだ。だが私はアレに対する研究を完遂する必要があった。

道策管理官: 研究を完遂？そもそもアレは、日生の連中が作り上げたお粗末極まる代物だ。アレを研究して一体なんのメリットがあると言うんですか。

██博士: わからないかね？あれは人類を蝕む病から救う救世主と言っても過言ではないのだ。

道策管理官: 救世主？本気で言っているのですか、あれはただの化け物です。そもそも、人類を蝕む病とは一体なんなのですか？

██博士: 孤独だよ。

道策管理官: 孤独？

██博士: そうとも。人類はさまざな情報を世界中に流通させたが、そこで明らかになったのは個々の異常なまでの差異だった。情報に触れれば触れるほど、様々な人の違いが明らかになる。そこでは、1つの理念など無意味だ。人々は差異を感じ、孤独を深めている。70億の孤独がそこにある。

道策管理官: ジェンダーの差異を実験に取り入れたのも、それが理由なのですか。

██博士: そうだ、それがそもそもの理由だ。多くの人間が自身の抱えるジェンダーと差異によって孤独を抱えている。この孤独という病理は、もはや解決不可能な問題だろう。だが、それをあのオブジェクトは解決した。アレこそが、我々の孤独を救済してくれる唯一無二の存在だ。

道策管理官: 妊婦を実験に投入しようとした理由は？
██博士: それこそが、1つの疑問だったのだ。妊婦にも無論孤独はある、だが生まれてくる子供の事を思えば、妊婦は孤独にも耐えうる。ならば、アレは妊婦の孤独をも救済するのか？それこそが問題だったのだ。動物実験はうまく行った、人体実験でも問題なく成功したはずだ。

道策管理官: あなたは賢い人間だと思っていましたよ。妊婦を投入するなど言語道断だ。人類全てがアレの餌になれ、と言うのですか？
██博士: そうだ、孤独の唯一の治療薬は安らかな死だ。私は気づいたのだよ、最初の実験の際、私の下で働いていた研究員たちは、皆喜んでアレに食われた。自分はアレに愛されている、身を捧げると言ってな。あれこそが救済なのだ。

道策管理官: あなたは間違っている。

██博士: 君にはわかるまい、真の孤独を感じた事がない人間にはな。あれほどまでの熱情を捧げられる存在は、アレ以外におらんのだ。

道策管理官: ██博士、あなたはアレを直接目視していないはずだ。だがあなたはオブジェクトの影響を受けているようですね。

██博士: そうだとも。

道策管理官: ██博士……あなたが孤独を感じているのは分かります、確か昨年奥さんが……

██博士: それは単なる原因の1つに過ぎないよ、私は最初の実験以降、あのオブジェクトの力を目にした。それ以降目が眩んだ、今や盲目も同然なのだ。

道策管理官: 話は理解できました。██博士、あなたの財団に於ける全ての権限を剥奪します。これは倫理委員会の規定に於いて定められた事項に基づいた決定です。

<録音終了, 20██/██/██>

終了報告書: ██博士は現在勾留中です。今後の処分については倫理委員会の審議待ちの状態です。





Footnotes
1. private military companyの略　民間軍事会社 傭兵とも呼ばれる

