


評価: +63+–x






評価: +63+–x









クレジット


タイトル: SCP-414-JP - 象徴ニアラズ
著者: stengan774
作成年: 2019

この著者の他の作品








評価: +63+–x

評価: +63+–x







現在の1SCP-414-JP‐1


アイテム番号: SCP-414-JP
オブジェクトクラス: Euclid
特別収容プロトコル: SCP-414-JPはサイト-81AMの専用収容室にて収容されます。収容室内は常時カメラを通して3名以上のDクラス職員によって監視されます。収容監督者は適宜Dクラス職員の交代を行って下さい。監視の任務に就くDクラス職員は収容違反のリスクと心理的ストレスを軽減するため、"朱色"及び“眼”をトリガーとする撹乱ミーム2の接種が義務付けられています。そのため、監視室内に朱色が含まれる物品の持ち込みは制限され、監視する職員の他はサングラス等で眼球部を隠すよう指示されます。アラミタマ･イベントの発生が確認され次第、調査と情報規制を行い、置換されたシンボルマークを修正した後に事態の適切な処理を行って下さい。
説明: SCP-414-JPは墨でモチーフ不明の図像(SCP-414-JP-1)が書かれた高さ54.5cm、幅48.5cmの麻紙です。SCP-414-JP-13を目視した場合、観測者は視界の一部が朱色もしくは他の赤と形容される色に染まっている4ように認識します。この特異性は一時的なものであり、目視を中止すれば正常な視界に回復します。
SCP-414-JP-1の第2の特異性は、図像が不定期に変化することです。変化したSCP-414-JP-1はSCP-414-JP上から消失し、何らかの組織･集団･イベントの用いているシンボルマークもしくは象徴的図像5と置換されます。その後、オリジナルのシンボルマークに関連する対象に対し攻撃的な現象が発生し、SCP-414-JP-1はSCP-414-JP上に再出現します。この一連の事象をアラミタマ･イベントと呼称します。アラミタマ･イベントの発生間隔は最長で5年3ヶ月5日、最短で31秒です。6
監視下に置かれた状態でSCP-414-JP-1が変化した事例は現在までありません7。これは逆説的に常時人間が直接･間接的にSCP-414-JPを監視していることでアラミタマ･イベントを抑止できることを意味しており、収容プロトコルに取り入れられています。
SCP-414-JPは1949/██/██に古神道系カルト教団｢天ッ階あまつきざはし｣で発生した集団失踪事件の調査の際に発見されました。教団施設内部にて同教団の信者と思われる26体に及ぶ遺体が発見されました。金庫内から発見された教祖8の手記により、SCP-414-JPが1942年に教団によって発見され、変化する図像の意味を読み解こうとすることで教団の目的とする未来予知の実践のために用いられていたことが判明しました。また該当部分の記述から、事件以前のSCP-414-JP-1はより複雑な図像であった事が判明しました9。加えて施設内部に描かれていた教団シンボルマークが財団発見当時のSCP-414-JP-1と一致したことから、事件の原因がアラミタマ･イベントであることが判明しました。
補遺1: 以下は、アラミタマ･イベントの効果であると確認された事例の記録です。



001


発生日時: 不明。おそらくは1949/██/██以前
置換先: 天ッ階のシンボルマーク｢天眼の理｣
対象: 天ッ階構成員
概要: 教団信者26名が死亡。発見された遺体は例外なく左目を欠損している。検視の結果、左眼球が眼圧の急激な上昇によって破裂したことによる出血多量が死因と見られている。被害者の周囲に飛び散っていた涙液と血液の混合物を分析したところ、一般的なものと同様の朱墨が混入していた。また、教団内ではこのSCP-414-JP-1を“災いをもたらす朱色の鳳”であると解釈していた。




006


発生日時: 1968/██/██
置換先: アニメーション作品“ロードランナーとワイリーコヨーテ”の登場人物であるロードランナー
対象: クライスラー社のプリムス・ロードランナー10
概要: 出荷予定の1万台が突然自重により崩壊。調査したところ内部部品が赤錆に覆われていたことが判明した。また、当該車種の広告及びワーナー･ブラザーズ･エンターテインメントに保管されていたフィルム内のロードランナーはすべてSCP-414-JP-1へ置換されていた。回収した職員は｢トキ(Nipponia nippon)のように見えた11｣と報告。




007


発生日時: 1968/██/██
置換先: ブリティッシュ・ホースレーシング・オーソリティー(BHA)ロゴマーク
対象: チェスター競馬場
概要: イネ(Oryza sativa)が2cm間隔で場内の芝生全面に出現した。本来であれば可食部に当たる種籾はすべて酸化第二水銀に置換されていた。また、当日出走予定だった競走馬12頭が水銀中毒と見られる症状によって死亡した状態で発見された。12頭はいずれもジェネラルスタッドブック12によってサラブレッド血統認定を受けていた。




009


発生日時: 1969/██/██
置換先: アイシャドー
対象: カイロ考古学博物館の黄金のマスク(ツタンカーメンのマスク)
概要: 本来ラピスラズリで装飾されている眼の部分に赤土13によってSCP-414-JP-1が描かれていた。事件は地元警察に｢ツタンカーメンのマスクが血涙を流している｣という通報があったことで発覚。カバーストーリー｢職員の修理ミス｣が流布された。多数の目撃者が｢歌舞伎の隈取りを想起した｣といった旨を証言したが、SCP-414-JPの影響かは不明。




012


発生日時: 1971/██/██
置換先: パリ市内の観光マップに記載されたエッフェル塔のマーク
対象: エッフェル塔
概要: 鉄骨部全体にオオミノガ(Eumeta japonica)のものに近い繭がぶら下がっている状態で発見。回収された繭の総数は8█████個に及び、すべて内部にはアカネ(Rubia argyi)を由来とする赤色顔料と水の混合された液体が充填されていた。事件は繭から染み出していた液体によってエッフェル塔全体が赤く染まっていたことで発覚した。カバーストーリー｢懐古主義14｣が流布された。




017


発生日時: 1979/██/██
置換先: アラビア半島内で紀元1400年以後に描かれたムハンマド･イブン＝アブドゥッラーフ15の肖像の顔面部分
対象: 不明。　おそらくはアラビア半島
概要: 以下はORIA内部潜入者からリークされた情報。

UTC19:32頃西の空から赤色発光体が飛来。サウジアラビアのネフド砂漠の上空3千メートル付近で5分ほど停滞した後消失した。この現象はアラビア半島内にいた人間の目視のみに観測されたようである。内部に人型の影が見えたとの報告があったが詳細不明。肖像の置換と関連して信仰的終末事象と考えた民衆の中で不安が広まっている。

財団はORIAと協力して事後処理を行い、事態は収拾された。




025


発生日時: 1987/██/██
置換先: パンフレット上のエルミタージュ美術館のマーク16
対象: エルミタージュ美術館
概要: 一部の入館者が赤緑色覚異常17もしくは1色覚の状態18を訴えたほか、｢大勢に自分が見られている気がする｣として入館者が他の入館者とトラブルを起こす事件が多数発生した。すべての改変されたパンフレットからSCP-414-JP-1を除去･修正したところ、これらの異常効果は発揮されなくなった。




027


発生日時: 1993/██/██
置換先: アーヘン大聖堂の装飾｢プロビデンスの目｣
対象: アーヘン大聖堂
概要: カール大帝の霊安所内にソメイヨシノ(Prunus subg. Cerasus x yedoensis ‘Somei-yoshino’)が急速に成長･開花した。除去のために掘り起こしたところ根に絡まった状態で、日本刀を模した長大な鉄剣で腹部を刺し貫かれたオットー1世、ハインリヒ4世、カール5世19の遺体の腐乱した反復が発見された。


この事例後アラミタマ･イベントの抑制条件が解明されたため、収容プロトコルが確立され現在までSCP-414-JP-1は変化していません。 
追記23 Mar 2024 10:18



+SCP-414-JP-1- 028

-閉じる


偶発的なSCP-414-JPの収容違反が発生しました。原因は監視役のDクラス職員への撹乱ミーム摂取に不備があったことだと思われます。撹乱ミームが無い場合、SCP-414-JP-1の第1の特異性による朱色への継続的な曝露は眼精疲労を急速に高めます。そのため監視役のDクラスを1人交代させるタイミングで残りの2人が同時に瞬きをしたようです。そう、瞬きです。文字通りほんの一瞬で、SCP-414-JP-1は我々の収容室から消え失せました。今まででには無かった事例です。我々は、収容プロトコルに“職員は互いに瞬きをする前に警告するよう指示する”と付け加えなければならなかったのでしょう。

　　███研究員





028


 
発生日時: 23 Mar 2024 10:18


置換先: 現在調査中
対象: 現在調査中
概要: 現在調査中




補遺2: 以下の情報は日本支部内においてはセキュリティクリアランスレベル4以上の職員にのみ公開されます。

+O5-3への答申:2003/██/██

-閉じる


主任研究員報告414-JP
O5-3、SCP-414-JPのオブジェクトクラスをSafeに変更すべきだというあなたの意見には断固反対させて頂きます。
収容プロトコルで監視のDクラス職員になぜ"朱色"だけでなく“眼”をトリガーとする撹乱ミームの接種も義務づけているのかお分かりですか? Dクラスたちがある日からこう言い出したからです。｢常に見つめられているようで気分が悪い｣と。私はSCP-414-JPがこのまま10年20年と収容され続けるわけが無いと考えています。奴は今でもこちらの隙を伺っているように思えてなりません。
より具体的な話をしましょうか。
｢なぜ諸国の“象徴”とも言えるものばかりが破壊され、日本にまつわるものが残されているのか｣、｢価値の高い芸術品や世界遺産レベルの建築物が対象になるのは何らかの敵意があるのか｣、｢図像は共通して眼のように見えるが何らかのメッセージが含まれているのか｣、｢特異性や各現象に共通して赤色が関わっているのは何か意味があるのか｣･･････。当時、研究班の中でもSCP-414-JPについて様々な憶測が飛び交いました。しかし、そのどれもが本質を見過ごしていました。
まず前提条件として、置換先はSCP-414-JP-1に似たシンボルマークが多いと言うことを頭に入れておいて下さい。次に、SCP-414-JP-1はより単純な図像に変化し続けています。幼児が最初に書く最も単純な図形は何か?
それは円です。
最終的なSCP-414-JP-1は円になると考えられています。SCP-414-JP-1の第1の特異性を通せば、さぞかし奇麗な"白地に赤い円"になるでしょう。


SCP-414-JP予想図


SCP-414-JPの狙いがお分かり頂けたことと思います。なぜもっと早く気がつけなかったのでしょう。これまではメインディッシュのための前菜に過ぎなかったのか。いや、もしくは世界すらもこの国で塗りつぶした上で奴はすべてを喰らうのかもしれない。
そうさせるつもりはありません。私は、私の国がそんな破壊の“象徴”になることを望まない。
SCP-414-JPの能力の仕組みはつかみました。物事のあり方を表象するのが“象徴”ですが、奴はプロセスが逆です。自身が“象徴”となり、それに合わせるように物事のあり方を歪めている。だから見続けられている間はSCP-414-JP-1を変化させることができない。それこそが今のSCP-414-JPの“象徴”であるからです。
詰まるところ、私はこう言いたい。
奴は己以外を見ることを許さない。ならば例え奴が太陽となろうと、我々は闇の中で奴を監視し続ける。我々はいつだってそうしてきたはずです。
SCP-414-JP-1は何物の“象徴”の座に在らず、SCP-414-JPの“象徴”は2つと有らず。これが私の収容です。

　　██博士20






Footnotes
1. 更新予定。
2. トリガー情報の認識を阻害するミーム。
3. 模写、電子的コピーを含みます。
4. 点滅もしくはノイズのように観測されるとの報告もあります。
5. クリエイターの代表作のキャラクターなど。
6. 後述の収容プロトコル変更経緯を参照して下さい。
7. この｢監視｣には映像記録装置によるものを含みませんが、その場合SCP-414-JP-1変化時に記録された映像は画面全体が赤く塗りつぶされたように認識され視認は困難です。
8. 信者の大部分とともに行方不明です。
9. しかしながらこの記述に対応する日時にアラミタマ･イベント及び近似した異常現象は確認されておらず、天ッ階によって何らかの操作がSCP-414-JPへ加えられた可能性が指摘されています。
10. ロードランナーがマスコットキャラクターをしていたことで知られています。
11. 特異性による異常な色覚の影響だと考えられます。
12. サラブレッドを定義づける血統書。
13. 酸化鉄を含む土。
14. エッフェル塔の塗装の色はかつては赤褐色でしたが、1968年の塗り替えの際にエッフェルブラウンと呼ばれている現在のブロンズ色へと変更されています。
15. イスラム教の創始者として知られています。
16. 左に半回転させた状態で置換されていました。
17. 赤色と緑色の弁別に困難が生じる状態。別名赤緑色盲。
18. 全く色の区別ができず、白と黒のグレースケールだけでしか知覚ができない状態。別名全色盲。
19. 3名はいずれも神聖ローマ帝国の皇帝。
20. 2011/██/██死去。

