
評価: +54+–x
アイテム番号：SCP-049-JP
オブジェクトクラス：Keter
特殊収容プロトコル：SCP-049-JP-1の周辺1㎞範囲内は後述する儀式の間を除いて完全に無人にされなければなりません。SCP-049-JP-1の知覚を防ぐため、家屋には不透明な特殊シートをDクラス人員を利用してかぶせます。その際雇用したDクラス職員には必ずAクラス記憶処置を行うあるいは解雇処分しなければなりません。SCP-049-JPに関する一切の情報は財団の報道管理部によって完全に遮断されなければなりません。SCP-049-JPの情報をレベル4クリアランス未満の職員が知った場合は即座に記憶処置を行ってください。SCP-049-JPに関する情報が流出した場合、1時間以内に流出の範囲内全てにガス形式のBクラス記憶処置を行ってください。この処置はSCP-049-JPに関して一切無知な財団職員によって行ってください。もしもそれが不可能な場合、化学兵器によって情報を得た可能性のある全ての知的生物への終了処理が許可されます。
SCP-049-JPは1年に1回、11月8日の午前1時から24時間かけ、神道、仏教、ユダヤ教、キリスト教プロテスタント福音派の聖職者による、死者の供養に関する儀式を行ってください。そして、儀式が終了次第関係者全員に対して記憶処置を行ってください。

+ 以下の情報はセキュリティクリアランスレベル5以上の職員にのみ開示されます！　また、閲覧終了後直ちにミーム的効果によるAクラス記憶処置が自動で行われます！

- テキストを隠す







SCP-049-JP-2.




説明：SCP-049-JPは、一般的な二階建ての建売住宅に外見のみ似せられた建築物（SCP-049-JP-1）及び、自身に対する情報を得た知的生物を殺害する、強い伝染性がある破壊的な情報災害と認識災害、両方の特性を持つ存在（SCP-049-JP-2）です。
SCP-049-JP-1に関する情報を知った（これは知覚することも含まれます）、あるいはSCP-049-JP-2によって殺害された者のことを知覚した場合、SCP-049-JP-2による攻撃が開始されます。SCP-049-JP-1に関する情報を何らかの手段で得た場合、情報への被露から最低6時間、最高で1週間後に対象の元にSCP-049-JP-2が出現します。SCP-049-JP-2はこれまでSCP-049-JPの効果によって殺害された対象の姿を曖昧に模した黒い霧状の存在のように見えます。
SCP-049-JP-2を目撃した対象は一切動くことができなくなります。SCP-049-JP-2はそのまま対象に襲い掛かり、[削除済]を行い、対象を殺害します。SCP-049-JP-2によるこの攻撃は約12分前後で、この時多くの場合、第四期の致命的に悪化した悪性腫瘍が対象の全身に生まれることが確認されています。また、すべての対象は頭部を欠損しています。
SCP-049-JP-2のこの行動を目撃した対象もSCP-049-JP-2による攻撃の対象となり、同様に6時間から1週間後に殺害されます。これらの攻撃に対しては、情報を得たあるいは殺害を観測した者に対するBクラス以上の記憶処置を行うことで攻撃を停止させることが可能であることが確認されています。
特殊収容プロトコルの項目で上述した儀式を行わないまま一年が経過すると、SCP-049-JP-2はSCP-049-JP-1に関する情報を知らず、SCP-049-JP-2による殺害を目撃していない対象に対しても攻撃を行います。この場合、SCP-049-JP-2の攻撃の対象になるのは、財団が上述した儀式手順を行うことを発見するまでの脱走によって引き起こされた█回の封じ込め失敗案件のすべてで、SCP-049-JPによる被害者と血縁関係がある者であったことが確認されています。
SCP-049-JP-1が建造されたのがいつなのかという公的な記録が一切存在しないことが確認されています。SCP-049-JP-1が初めて財団によって捕捉された時、それまでに一切異常な事象が確認されておらず、当時の職員に対するインタビューでは「もともとそこにあったように出現していた」という解答を得ることができています。
財団のDクラスを使用して行ったSCP-049-JP-1の内部探索実験の結果、SCP-049-JP-1は表面のみ一般的な建売住宅に似せられてはいるものの、内部には何も存在しない、そのような家屋を模造したものであることが確認されました。SCP-049-JP-1に使用された建材と思われる物質を検査した結果、それは人間の体組織を未知の手段で加工したものであることが判明しました。



