
評価: +95+–x


SCP-719-JP実例に共通する表紙のデザイン。
タイトルの“犀”は中表紙に記されている。


アイテム番号: SCP-719-JP
オブジェクトクラス: Keter
特別収容プロトコル: SCP-719-JPの発見と回収／削除は、機動部隊さ-1(“言ノ葉猟友会”)およびWeb走査Bot-31("ヴァン・ペルト")に割り当てられています。SCP-719-JPの実践によってポータルが作成されてしまった場合は即座に現場を封鎖し、可能な限り非致死的に関係者を無力化して、ポータルの拡大とSCP-719-JP-A個体の逃走を防いでください。SCP-719-JP-A個体に直接遭遇した人物や対処に当たった機動部隊のメンバーは、クラスB記憶処理を施した後、2週間の隔離観察下に置きます。汚染が第4段階に達しているミーム罹患者は即時終了されます。
SCP-719-JP-1の探索は既に打ち切りが決定しています。接続されたポータルは可能な限り鉄筋コンクリートを用いて恒久的に埋め立て、影響領域が広大な場合は周辺に境界線を設けて民間人の侵入およびSCP-719-JP-A個体の外部進出を阻止します。封鎖に用いたコンクリート壁は、SCP-719-JP-A個体による内側からの損傷が無いかを3日に一度点検しなければいけません。
SCP-719-JPの異常性の原理の調査と、PoI-5796(“來野彩造らいのさいぞう”)および／または2013年以降の当該人物と交流があった超常芸術家の捜索が進行中です。
説明: SCP-719-JPは、日本国内全域の書店・劇場・図書館・イベント会場のフリーペーパー配布コーナーなどに、見たところ自然発生的な手段を介して不定期に出現する異常な演劇台本です。本稿執筆現在までに回収された全てのSCP-719-JP実例は、出現場所に照らし合わせて適切な装丁が施されていました。
SCP-719-JPの内容は、ルーマニア人劇作家のウジェーヌ・イヨネスコ(Eugène Ionesco, 1909-1994)が1959年に発表した全三幕の不条理戯曲、“犀(Rhinocéros)”を日本語に訳し、一部を改変したものです。SCP-719-JP実例には原作者のイヨネスコの名前と併記して「翻案： 來野彩造」という記述があります(詳細は後述)が、著名は常にオリジナル版と同一の“犀”です。
SCP-719-JPとオリジナル版の“犀”の相違点は以下の通りです。

SCP-719-JPの舞台は明治時代初期の日本をモチーフにしたと思われ、登場人物名などはそれに合わせて変更されています。これにも拘らず、登場人物が“ラヂオ”に言及するなどの時代錯誤な描写が含まれます。


登場人物らの台詞には、しばしば韻を踏む独特な言い回しや言葉遊びの応酬がふんだんに追加されています。このため、上演を行った場合は三幕全てがオリジナル版より15～20分程度長くなることが予想されます。


SCP-719-JPは小道具の配色や材質、劇中で用いられる効果音、演者の立ち居振る舞いや台詞のテンポなどといった、ストーリーの大筋に絡まない要素を異常なまでに細かく指定しています。この指示を遵守した精度は、後述するSCP-719-JP-1へのポータルの影響規模との間に正の相関性を持っているというのが、現在有力視されている仮説です1。


上記とは対照的に、SCP-719-JPには、ストーリーの根幹をなす“犀”の登場シーンの演出に関する記述は殆どありません。舞台外からの出現場面では任意の位置に照明を当てることのみが要求されており、演者が犀に姿を変える場面では角などの小道具が指定されていません。


SCP-719-JPの主人公である“辨次郎”は、オリジナル版の“ベランジェ”が人間として生き抜き徹底抗戦を決意するのに対し、最終的には犀の群れに屈したことが示唆されます。

SCP-719-JPは読者に対して微弱な精神作用を齎し、通常であれば過度に冗長と見做されるであろうその内容を肯定的に評価したいという意見を植え付けます。これは周辺人物の反対意見を押し切るほどに強い感情ではなく、またSCP-719-JPを実際に上演したいという発想には直結しない点に留意してください。精神作用は、一幕から三幕までの全てが物理的に一纏めにされている紙媒体のSCP-719-JP実例のみに見られる特性です2。
SCP-719-JPの最たる異常性は、少なくとも20名の観客が存在する状況において最初から演じられることで発現します。条件が満たされた場合、演者たちのいる舞台空間には、SCP-719-JP-1に指定される異次元空間へのポータルと、SCP-719-JP-Aに指定される生命体が姿を現します。

＋ SCP-719-JP-1および-Aについて

－ SCP-719-JP-1および-Aについて
　



SCP-719-JP-1
SCP-719-JP-A





ドローンによるSCP-719-JP-1の空撮写真。


SCP-719-JP-1は洋上に浮かぶ推定面積115,000km2の陸地です。現在までこの空間に719-JP-1以外の陸地は確認されておらず、夜間に観測される天体の配置は現実世界のそれと一致していません。719-JP-1には概ね1960年代のヨーロッパ諸国に見られるような家屋が多数存在していますが、これらは長期にわたって人間の居住が途絶えている様子を見せています。また、家屋内部で発見された書籍類にはいずれも文字が記されておらず、各所に存在する市町村／地理／施設の固有名称を示すような看板や地図類が発見されたこともありません。
719-JP-1へのポータルは外部観察が不可能ですが、影響領域内部に立ち入った人物は、現実世界と719-JP-1の任意の地点から見える風景が「空間的に重なり合って見える」と一様に述べます。この時、対象者は意識的な選択を介して719-JP-1への侵入、および現実世界への退出が可能となります。
ポータルは、現実世界または719-JP-1の該当地点を、一定以上の密度を持つ物体で完全に埋め立てることでのみ封鎖できます。719-JP-1側での封鎖の試みは必然的にSCP-719-JP-A個体群の集中攻撃を招くことに留意してください。
SCP-719-JP-A個体を別とすれば、719-JP-1に生息する動植物はヨーロッパに生息している種のみです(完全なリストは別紙を参照)。これらの原住生物による719-JP-1から現実世界への侵入はこれまでのところ確認されていません。




SCP-719-JP-A個体の一例。


SCP-719-JP-Aは、719-JP-1に生息する、奇蹄目サイ科(Rhinocerotidae)に酷似した総数不明の異常生命体です。SCP-719-JP-A個体は外見上、20██年現在の基底現実世界に原生している5種類のサイ3のいずれかと一致する姿をしていますが、その習性／解剖学構造／生物学的分析は、以下に挙げる数多くの異常な側面を露呈しています。

719-JP-Aは遺伝子学的にはヒト(Homo sapiens)です。


719-JP-Aは消化器官と肺以外の内臓器官を持ちません。骨格以外の大部分は頑丈な筋肉組織から構成されており、頭部には複雑に絡み合った小さな神経束のみが存在しています。この神経束を損傷するのが、719-JP-Aを完全に無力化する唯一の手段です。

表面的には睡眠4・呼吸5・食物摂取6を行う様子が見られるものの、上記の理由から、これらの活動が無くとも719-JP-Aは生存し続けることが出来ます。現時点で719-JP-Aに種としての寿命があるかは分かっていません。




719-JP-Aは通常のサイよりも外皮が堅固であり、ある個体は探査ドローンが搭載していた.458口径マグナム弾の直撃に5発まで耐えた記録が残っています。719-JP-Aには痛覚が欠如しているため、これによって無力化はより困難となります。


719-JP-Aは半径60m以内の無線伝送に干渉し、地響きやサイの鳴き声から成る“放送”を行うことが出来ます。これは719-JP-Aの角を損壊することによって停止できます。


719-JP-Aは時として大規模な群れ(外見上異なる種類の個体を含む)で活動し、719-JP-1への侵入者を市街区に追い詰めて包囲する、または負傷した個体を囮にして死角から攻撃するなどの統率された敵対行動を取ります。個体群の意思疎通には前述した無線干渉と同種のテレパシーが用いられていると理論上想定されていますが、正確なメカニズムは判明していません。


719-JP-Aは、至近距離で直接観察を行った／“放送”に累計30分以上曝露した人物のおよそ70%に対してミーム汚染現象を引き起こします。罹患者は以下に示すような症状を順に示し始め、曝露から1時間～10日ほどの期間7を経て新たな719-JP-A個体と化します。クラスB記憶処理は、初期の精神汚染を無効化するうえで一定の有効性があります。



進行段階
示される症状
記憶処理の有効性
注記


1
感情、とりわけ怒りを抑制する能力の著しい減退。しばしば衛生観念の欠落を伴う。
70%
一部の罹患者は即座に第2段階に至ることに留意すべし。


2
体温の着実な上昇。これに伴い、罹患者は常時興奮状態となり、攻撃性や食欲の増大を示し始める。
55%
これ以降の罹患者の15%は、ミーム汚染の除去以降も、第1段階の感情制御問題を抱え続ける傾向が示されている。


3
皮膚色素の自発的な変色。動物のように鼻を鳴らす仕草が見られるようになる。
35%
変色初期の皮膚は緑色を呈し、完全に灰色になった時点で第4段階に入る。現時点で変色した皮膚色素を元に戻す方法は判明していない。


4
鼻および額における瘤状突起の形成、および視認可能な速度での肥大化。
0%
この時点で719-JP-A個体への変異を阻止することは不可能になる。


5
急激な身体の膨張と体内構造の変化(約20秒)による、完全な719-JP-A個体への変態。
N/A
N/A









SCP-719-JPの公演が進行するのに伴い、SCP-719-JP-Aは作中の展開に合わせてSCP-719-JP-1から現実世界へと姿を現し、段階的にポータルの影響領域を拡大していきます。この間、SCP-719-JPの演者・裏方・観客たちは明瞭に異常な事態を認識しているにも拘らず、演技／鑑賞を続行しなければならないという抗し難い脅迫衝動に駆られます。関与者のおよそ90%が外部干渉によって意識を喪失した時点で、SCP-719-JPは中断されたと見做され、それ以上の領域拡大は抑えられます。
　


幕
作中展開
発生する事象
-A個体


1
舞台はある田舎町。主人公の辨次郎(ベランジェ)と友人の甚平(ジャン)は、1頭の犀が街中を走り抜けてゆく様子を目撃する。奇妙な出来事に町の人々が議論し合う中、別な犀が現れ、住民の一人が飼っている猫を踏み殺して去る。住民たちは犀の出自について意見を戦わせるが、概ねその存在に不賛成である意を表明する。
舞台上にポータルが出現。2頭目の719-JP-A個体が出現する前に上演を中断した場合、ポータルは約25日間で消失する。第一幕で出現した個体2頭は公演会場の外へ退出しない傾向があるため、往々にして事態の発覚が遅れる。
2頭


2-1
舞台は辨次郎の職場。犀の目撃証言を巡って職員の意見が割れる中、欠勤を続けていた猪之助(ブゥフ氏)の妻が犀に追われて職場に逃げ込んでくる。混乱の渦中、猪之助夫人は自分を追ってきた犀の正体が猪之助であることを悟り、共に去ってゆく。
ポータルは拡大し、客席を包括する。出現した719-JP-A個体は、猪之助夫人を演じる役者を背に乗せたまま劇場を退出し、屋外でやみくもに破壊行為を繰り返す。現在まで、劇場外で夫人役が再度発見されたことはない。
1頭


2-2
舞台は甚平の長屋。甚平は体調を崩しており、やって来た辨次郎にそっけない対応をする。2人は人が犀に変身するという事の道徳性を巡って話し合うが、徐々に甚平はヒューマニズムに対する否定的な立場を公言し始める。最終的に甚平の姿は犀と化し、辨次郎は犀の群れが町を蹂躙するさまを長屋の窓から見て恐怖する。
第一場で劇場外に出た719-JP-A個体が騒ぎを引き起こすため、財団が干渉したほぼ全ての事例は第二場が完結する前に抑えられている。完結した場合、ポータルは劇場全体を包み込む規模まで拡張され、劇の中断後も719-JP-A個体が積極的に719-JP-1から出入りするようになる。第二場半ばで中断に成功した場合も、甚平役の演者が719-JP-A個体に変異するのを阻止することは出来ない。
20～40頭


3
舞台は辨次郎の長屋。町の人々は続々と人間を辞める道を選び、ついには“ラヂオ局”さえもが犀に占領される。最後に一人残った知人のお菊(デイジー)も去り、今さら犀になることも出来ずに辨次郎は絶望する。ラストにおいて辨次郎は力なく床に倒れ込み、舞台の奥から“何百頭もの犀が、怒涛の如く”押し寄せてくるという場面で幕が降りる。
現在まで財団が確認しているのは、20██年に██島で発生した1例のみ(事後に発覚)。██島は現在“有害汚染物質流出”のカバーストーリーを以て封鎖され、周辺海域には非常警戒線が設けられている。推定されるポータルの規模は、上演会場だった███氏の別荘を中心とする█.█平方km。現在まで719-JP-A個体群による島外進出の試みは18回行われ、全て水際で阻止された。
未確認


発見ログ: SCP-719-JPはまず20██年11月、機動部隊び-1("美術館")に所属していた超常舞台芸術専門の研究者である鷲岡博士の自宅マンションに未完成原稿の形で送付されてきました。鷲岡博士はこれ以前に異常な芸術作品を扱う要注意団体との直接交流歴を持っておらず、如何にして彼女の住所が特定されたのかは不明です。
原稿は無地の封筒8に入った状態で届けられており、その他に筆跡の異なる2枚の文書が同封されていました。

＋ 文書-αおよび-β

－ 文書-αおよび-β

文書-αは一般的なA4サイズのコピー用紙にボールペンを用いて書き込まれていました。鑑定の結果、この文書および同封されていた原稿の筆跡は、GoI-2601に指定されていた小規模要注意団体“劇団火輪”の既知の構成員である來野彩造が過去に残した文書のそれとほぼ一致しました。
GoI-2601は1998年に発足したと見られる異常な芸術家集団です。その活動範囲は舞台芸術の分野に限られており、観客に対して幻覚などの心理的影響を齎すゲリラ演劇を開催する、自律性を持つ背景などの異常な小道具を各地の劇場に密かに紛れ込ませるなど、比較的無害な活動を散発的に行っていました。しかしながら2011年、GoI-2601は財団の与り知らぬ何事かを切欠に、その構成員同士で活動方針や“演出”に用いる超常技巧を巡る内輪揉めが頻発するようになり、2013年には完全に活動を停止しました。財団が人物情報を把握している構成員は全体のおよそ1/3であり、その大半は解散後の足取りがつかめていません。
文書αは、來野氏と、未特定の元・GoI-2601構成員との間に交わされた書簡だと考えられます。構成員の名前、もしくは何らかの不都合な情報に言及していると推定される部分は、全てマーカーペンで上から塗りつぶされていました。

████へ
君が███████████████くれたことを、肯定的な反応と信じてこれを送る。有難う。
同封した原稿をまず見てほしい。先日の手紙に書いたことが絵空事でないのは、██████████████、██████である君ならすぐに分かるはずだ(2005年の札幌で███が使った技法を一部流用している。彼は去年自殺したと偶然会った████から聞いた。胸糞悪い輩が死んで清々したよと彼女は嗤っていた)。
かつて、私が四六時中「犀」の台本を読んでいることを、君と██とでからかってきたことがあったと思う。これは学生時代に演劇部から持ち出した軽い記念の品だと私が言い訳をすると、たしか██の方がこう言った。「それにしちゃやたらと擦り切れてるし、第一、暇さえあれば読んでるじゃないか。あんた、さては名前のせいで犀に親近感でも湧いてるのか？」
当時の私は適当にあしらったが、実際のところ、██は真実を突いていた。
私にとって、あの戯曲に出てくる犀は、ファシズムの台頭でも群衆の盲従でもなく、ただ純粋に力の象徴だった。彼らはひたすらに強く、日々のくだらない因習に縛られた登場人物たちを翻弄する。人間たちが次々と己を見失う中で、犀たちは幸福に歌い、踊り、新たな世界を着実に築き上げていく。それは混沌ではなく、秩序の誕生のように私には思われた。
私がこれまでどれほど鬱々とした日々を送ってきたかを君に分かってもらおうとは思わない。劇団火輪の空中分解以来、私は比喩でもなんでもなく、路傍の野草を毟って食らいながら生きてきた。十の物を一にすらできず9、顔を合わせる人々から例外なくウスノロの[差別表現につき編集済]呼ばわりされてきた私にとって、君たちとの出会いは、またその才覚が多少なりとも私の中に宿っていると知った時の驚きは、言葉ではとても言い表せない。皆同じような者ばかりさ、と███は笑って言い、そして躊躇いがちに差し出した私の手を取ってくれた。
だがあの日、全ては変わった。私たち2人だけでなく、劇団の少なくとも半分以上にとっては何が切っ掛けかすら分からなかったはずだ。私にはただ、罵倒と拳が飛び交い、陰口が這い回り、観客に見せる以前に仲間内への侮辱的な隠喩を込めた演出が数を増やしていくのをただ蚊帳の外から見ているより他なかった。私の目の前であの日、全ての幸福は、他ならぬそれを作り上げた私たち自身の手で叩き割られたのだ。
その絶望が私の全てを占めていたからこそ、あの世界を見つけることが出来たのかもしれない。どんなに粗雑な物語も唯一無二の世界を内包しているとかつて君は言った。今の私にとって、この空間がどのような原理に基づいているのか、どのようにして創造されるに至ったかは関係ない。重要なのは、求めた物がそこにある、という事だ。
人間は醜い。身勝手で、狡く、内容はどうでも常に声の大きい者ばかりが世界を回す権利を握っている。自分の意に即わないものを決して理解せず、それでいて時には不釣り合いなまでに繊細だ。それに比べてイヨネスコの描いた犀たちの何と純粋なことか。彼らには相手を慮る心は無いかもしれないが、███のようにそれを悲しみ、絶望のあまりに自ら命を絶たせるような複雑な感情もまた存在しない。彼らは怒りに任せて暴虐を働くかもしれないが、████のようにそれを延々と引きずり、███の死を嘲り笑うような陰湿な憎悪へと変質させるようなことはない。
███がこれを聞けば、それは逃避だ、野卑への退化だと私を非難し、殴りつけてでも止めたに違いない。だがそもそも劇団火輪さえも、舞台芸術が先鋭化の末に上流階級だけの特権となることを危惧した者たちの集まりだった。それが結局はあんな惨めな終わりを迎えるようならば、人類の発想と英知にどれほどの価値がある。いっそ何もかも忘れてしまえばいい。そこは原始の旋律が、魂を震わせる野生のリズムが共有された世界だ。人の手で醜悪に歪められたものがない、自然の美へのパラダイムシフトだ。もうあんな思いをするのは私はうんざりなんだ。
とにかく、君の助力が欲しい。犀たちをこちらの世界に帰還させる 招き入れる 帰還させるのが必須条件になる。今の段階ではせいぜい人が1人通れる程度だが、████████████応用すれば町を一つ丸ごと包み込む規模まで拡張させることも夢ではないだろう。前回と同じように█████████してほしい ― もし儀式を外国語に翻案可能な信用できる人物の心当たりがあれば、是非とも紹介してもらいたい。
來野

文書-βは破り取られたルーズリーフ用紙の切れ端にマーカーペンで書き込まれていました。筆跡は特定されていません。

あのバカを止めてくれ




上記文書の回収からおよそ14ヶ月後、宮城県にある██ヶ所の図書館10で最初のSCP-719-JP実例の完成版が発見されました。以来、財団は現在までに█████冊のSCP-719-JP実例を回収しています。
補遺: 財団の画像認識ソフトウェアは、SCP-719-JP実例の表紙の犀と來野氏の間に100%の一致を示しています。



來野彩造の既知の最後の写真。
撮影日時は未特定だが、GoI-2601解散後と想定される。



Footnotes
1. 佐々木智恵子、戸神司 共著、“招来演舞: SCP-████-JP召喚儀式とSCP-719-JPに見られる類似性についての一考察”。オブザーバー: あるSCP財団誌 (20██): 109B.
2. 例として、インターネット上にアップロードされたSCP-719-JPの筋書きは読者の精神に全く影響を及ぼしません。しかし、その印刷物を製本テープやステープラーで束ねた即席の台本は肯定的な感情の発露に繋がります。
3. 　

シロサイ (Ceratotherium simum)
クロサイ (Diceros bicornis)
スマトラサイ (Dicerorhinus sumatrensis)
インドサイ (Rhinoceros unicornis)
ジャワサイ (Rhinoceros sondaicus)

719-JP-1でドローンが撮影した映像には絶滅したケブカサイ(Coelodonta antiquitatis)が映っているという意見も出ていますが、問題の場面は不鮮明であるため、まだ確証されていません。

4. この間も719-JP-Aは明瞭な意識を保ち続けていると見られています。
5. 719-JP-Aの呼吸で酸素および二酸化炭素の量は変化しません。加えて、水中でも一切の苦痛を示さないままに鼻から水の吸引／排出を行っています。
6. 719-JP-Aが消費した植物質は、全く消化されていない状態で排泄されます。
7. 厭世感や自己嫌悪感、現在の生活に対する欲求不満などを抱く人物ほど影響を急速に受けやすい傾向があります。
8. 封筒には住所その他の書き込みが無いにも拘らず、直近の郵便局で消印が押されていました。郵便局の職員に対するインタビューで決定的な情報は得られていません。
9. 原文ママ。“一を聞いて十を知る”と、“縦の物を横にもしない”を混同していると思われる。
10. サイト-81██および-81██附属図書館を含む。

