
評価: +359+–x

アイテム番号: SCP-009-JP
オブジェクトクラス: Euclid
特別収容プロトコル: SCP-009-JPは性質上、収容不可能なため、発生後の処理が重要になります。SCP-009-JPの発生が確認された場合、国際地球回転・基準系事業に通知して下さい。国内外の関係機関と協力し、プロトコル"子午線"を実行します。以下に手順を示します。
SCP-009-JPの発生後、国際原子時(TAI)の修正が必要になります。後述のQ群とS群のいずれがより正確な時刻を示しているのか不明なため、通常通り加重平均による修正を行います。±1.0秒以上の値が出た場合、中央値か最頻値を採用して1.0秒未満に抑えて下さい。それが不可能な場合は、レベル3以上の職員の指示に従って下さい。
国際原子時(TAI)の修正に伴い、協定世界時 (UTC)の修正も必要になる場合があります。これは通常の閏秒に偽装され、協定世界時 (UTC)の月末23時59分に実行されます。セシウム原子時計によって定義される1秒と地球の自転から求められる1秒がわずかに異なるため、閏秒による修正自体はSCP-009-JP発生時以外でもごく普通に行われています。そのため協定世界時 (UTC)の修正については、特別なカバーストーリーを必要としません。
説明: SCP-009-JPは、世界中の時計に不定期に発生する異常です。しかし SCP-009-JPによる重大な影響は、主にセシウム原子時計に現れます。国際原子時(TAI)は、世界各国で管理されている約300個のセシウム原子時計（このうち██個が財団の管理下にあります）の加重平均によって定められています。なお、セシウム原子時計の誤差は1億年間に1秒程度であることに留意して下さい。
SCP-009-JPが発生すると、全てのセシウム原子時計はQ群とS群のいずれかに二分されます。2群は正確に同じ秒数だけ狂い、常に"Q群の時計はS群の時計よりもX秒だけ早くなる"という結果になります。どのセシウム原子時計がいずれのグループになるかは毎回異なりますが、地理的に近い原子時計同士は同じグループになりやすいという傾向があります。2014年1月までに発生した事例において、時差は最少で0.00000006秒、最大で0.21秒でした。
この影響は他の時計でも発生しますが、多くの場合は精度の問題で異常を認識できません。セシウム原子時計より精度の高い光格子時計は、SCP-009-JPの影響が確認されています。さらに地球の自転など、天体や空間から求められる時間もSCP-009-JPの影響を受けます。従って、Q群とS群のどちらがSCP-009-JPの影響を受けたのか、確認する方法はありません。

朝起きたとき、もし家中の時計の半分が午前7時で、もう半分が午前8時だったとしても、正しい時間はテレビが教えてくれるだろう。で、SCP-009-JPが発生したら、正しい時間は誰が教えてくれるんだ？　──████研究員

補遺: 以下の文書を閲覧するには、レベル3セキュリティクリアランスが必要です。

+ レベル3セキュリティクリアランス確認

- 隠す

我々は時間を間接的にしか知覚できないため、それが絶対的なものであると思いがちです。しかし実際には、時間は重力や速度の影響を受けます。最初のSCP-009-JPを確認した後、財団は時間や原子時計に影響を及ぼす要因を調査しました。
その結果、SCP-009-JPの発生時には重力計も同様に異常を示していることが判明しました。そのため、SCP-009-JPは重力場の異常が引き起こしたものと考えられています。重力異常の原因を探る試みが行われましたが、地球周辺の天体に異常は確認されませんでした。また地球の自転速度や内部構造についても、我々に確認できる範囲では異常は見つかっていません。
一方、時計がSCP-009-JPの影響を受けたグループと受けなかったグループに二分される理由は、空間の異常によるものと結論づけられました。Q群やS群単体では重力場モデルを作れるにも関わらず、両群による重力場モデルは破綻してしまうことが、最大の理由です。
これらのことから、巨大な質量を持つオブジェクト（SCP-009-JP-1とします）が空間を歪めて瞬間的に出現した結果として、SCP-009-JPが発生していると考えられます。SCP-009-JP-1が長期的に存在した場合、地球に深刻な異常を引き起こす可能性があります。シミュレーションによる最悪の事例では、地球は潮汐分裂によって破壊されました。
SCP-009-JP-1は重力場の異常という形でしか観測されず、出現とほぼ同時に消滅するため、現時点では深刻な被害は報告されていません。物理学者を主体とするSCP-009-JP-1収容チームは、SCP-009-JP-1の性質を正しく理解するためには、異なる分野の専門家が必要だと判断しました。チームからの要請は受理され、現在3名の[編集済]学者が参加しています。
SCP-009-JP-1は有効な特別収容プロトコルが確立され次第、独立した新しいSCPナンバーとオブジェクトクラスを割り当てられます。それまでの間、SCP-009-JP-1はレベル3機密に指定されます。SCP-009-JPは時計の異常として偽装され、オブジェクトクラスもそれに見合ったものに変更されました。████研究員は実在しません。



