


評価: +134+–x






評価: +134+–x









クレジット


タイトル: SCP-783-JP - 絵に描かせない餅
著者: ©︎KanKan, nanaminagisa
作成年: 2018








評価: +134+–x

評価: +134+–x







SCP-783-JPとSCP-783-JP-1群。


アイテム番号: SCP-783-JP
オブジェクトクラス: Safe
特別収容プロトコル: SCP-783-JPはサイト-8104の換気扇と監視カメラが備え付けられた5.2m×5.2m×3.8mの収容室にて収容します。収容室内にはDクラス職員を待機させ、換気扇を停止させた上でSCP-783-JP-1を発生から1時間以内に摂食させて下さい。2つのSCP-783-JP-1を摂食した段階で、別のDクラス職員に交代させて下さい。SCP-783-JP-2が発生した場合、換気扇を停止し室内のDクラス職員に吸引させて下さい。
説明: SCP-783-JPは市販の[削除済]と同様のように見える七輪です。毎時間、金網の上にSCP-783-JP-1を1つ発生させます。SCP-783-JP上には5つまでSCP-783-JP-1が存在可能であり、それ以上のSCP-783-JP-1がSCP-783-JP上に置かれると瞬時に破裂します。内部の炭は尽きることがなく、火も消えることはありませんが、SCP-783-JP自体の耐久性に異常はありません。
SCP-783-JP-1はSCP-783-JPの金網の上に発生する3.1cm×5.5cm×0.8cmの角餅です。一般的な餅よりも粘度が高く、使用されている米の品種は現在まで不明です。SCP-783-JPで5分間焼かれると、これ以降後述の場合を除きSCP-783-JP-1の状態は変化しません。
SCP-783-JP-1を人間が肉眼で視認した後、視界外にSCP-783-JP-1が出た瞬間SCP-783-JP-1に関する情報の記憶、及びその人物の外傷体験1の記憶が消失します。この時、SCP-783-JP-1は約1cm膨張します。SCP-783-JP-1は約███cm膨張すると破裂し黒い未知の成分のガス(SCP-783-JP-2)を放出します。人間が膨張したSCP-783-JP-1を摂食或いはSCP-783-JP-2を吸引すると、それまでにSCP-783-JP-1が膨張して失われた記憶全てを獲得します。獲得した記憶の処理は現在まで実現していません。
実験記録01

対象: D-23987
実施方法: D-23987に1個のSCP-783-JP-1を視認させ、その後紙にスケッチさせた。
結果: D-23987は3回SCP-783-JP-1を再確認したが、SCP-783-JP-1をスケッチできなかった。SCP-783-JP-1はD-23987が視認する度に膨張し、最終的に約4cm膨張した。 

実験記録03

対象: D-83415
実施方法: 事前に「記憶にある中で最も古い嫌な思い出」を質問した上で、D-83415に1個のSCP-783-JP-1を視認させた。その後、もう一度同じ質問をした。
結果: D-83415は事前に「飼い犬を事故で亡くした」という内容を話していたが、視認後「親に性的虐待を受けた」という内容に変化した。SCP-783-JP-1は約1cm膨張。

実験記録04

対象: D-23987
実施方法: 実験03と同様の方法で実施。
付記: D-23987は過去に連続殺人事件を起こしている。
結果: D-23987の話した内容に変化は無かった。しかし、インタビュー中の会話からD-23987は自らが起こした最初の殺人事件の記憶が消失していることが確認された。SCP-783-JP-1は約1cm膨張。
分析: 対象が無意識に外傷体験だと感じている記憶も削除されるようだ。

実験記録07

対象: D-45517
実施方法: 実験03と実験04で使用したSCP-783-JP-1を回収し、D-45517に摂食させた。その後、実験03と実験04で消失した記憶についてD-45517に質問した。
結果: D-45517は経験していない2つの記憶について当時抱いた感情を交えて説明し、また「犬を飼ったことは無いのに、飼い犬が死んだことははっきり覚えている」と証言した。実験後D-45517にはクラスB記憶処理を施したが、獲得した記憶は消失しなかった。尚、味については「微妙」と回答。
分析: SCP-783-JP-1は記憶を吸収し蓄えているのかもしれない。兎に角、記憶処理を受け付けない記憶というのは面倒だ。

実験記録08

対象: D-51954
実施方法: 事前に3つ以上の外傷体験を古いものから順に挙げさせた上で、D-51954に3個のSCP-783-JP-1を視認させた。その後、D-51954の挙げた体験をそれぞれ確認した。
付記: D-51954は過去に実弟を流産で亡くしている。
結果: D-51954は事前に7つの体験を挙げていたが、視認後2つについて「記憶にない」と回答した。また、確認後にインタビュアーが質問したことで、事前に挙げていなかった実弟の流産の記憶が消失していたことが判明した。SCP-783-JP-1はそれぞれ約1cm膨張。

補遺1: 201█/██/██、██研究員によってSCP-783-JP-1を摂食せずに膨張させる実験が行われました。収容室内にて3人のDクラス職員に交代で1個のSCP-783-JP-1を視認させたところ、SCP-783-JP-1を約███cmまで膨張させた段階でSCP-783-JP-1は破裂、内部からSCP-783-JP-2が発生しました。当時換気扇を作動させていた為にSCP-783-JP-2はサイト-8104の一部へ拡散し、実験に参加したDクラス職員含む██人が処理不可能な記憶を獲得しました。被害者にはカウンセリングを実施し、業務に支障を来す程の精神被害を受けた人物には一時的な療養をさせました。これを受け特別収容プロトコルは改訂され、説明にSCP-783-JP-2についての記述が加えられました。
補遺2: SCP-783-JPは青木ヶ原樹海内で張られたテント内で発見されました。当時、テント内で馬場█氏がSCP-783-JPによる一酸化炭素中毒で死亡しており、SCP-783-JP上には3個のSCP-783-JP-1が発生していました。SCP-783-JPの側面に日本生類創研と読める刻印が存在していた為、「男性が死亡している」との通報を受けたエージェント2がSCP-783-JPとSCP-783-JP-1群を回収し、通報した登山グループにはクラスA記憶処理を施しました。
SCP-783-JPの誕生経緯を調べる為█氏について調査したところ、█氏の親戚家族の家に█氏の息子である馬場██氏3と共に█氏の遺品と遺書(文書783-JP)が預けられていることが判明しました。遺品の内4つには未知の構造や成分が見られる実験用具が存在したため、それらをAnomalousアイテムとして回収しました。
以下は文書783-JPの内容、及び██氏へのインタビュー記録です。

+ 文書783-JP

- テキストを閉じる


██へ
このてがみは、お父さんがおじさんとおばさんに書いたものだ。
だから、まずはおじさんたちにわたしてほしい。
そうしたら、あとでおじさんたちに何が書いてあったか聞いていいからね。

███と██4へ
最初に、僕がこのような勝手な決断をしたこと、君たちに多大な迷惑を掛けることを謝らせてほしい。
僕も、これは最後の手段だと考えていた。奴らに追い詰められて、最早これまで、という時の手段だと。
しかし、僕は、もう疲れてしまったんだ。
身勝手にも、己が選んだことに対して、逃げてしまいたいという気持ちが押さえきれなくなってしまった。例えそれが間違っていようと、背を向けて逃げ去るなんて、決してしてはならないのに。
1█年前、奴らからあの七輪を盗み、今の家まで逃げ込んだあの日から。きっと、僕がこうすることは、決められていたんだ。
あれを盗んだこと自体に後悔は無い。あんな自己満足しか興味の無い連中から、記憶処理の手段を奪えたのは、正しい行いであった筈だと信じている。
でも、結局、僕は道を踏み外した。
七輪を改造して、餅の性質を「トラウマを奪う」というものに変更した。そしてあろうことか、あの餅を周りの人々に見せて回り、膨らんだ餅を食べ続けたんだ。
あの時は、「トラウマを取り除き続ければ、私の悪行がチャラになる」と盲信していた。「トラウマという苦痛を無くせば、私は赦される」と思っていたんだ。
全く、とんでもない大馬鹿だろう？
確かにトラウマは、人の心に影を落とすような、悪い記憶だろう。それを望む者は殆どいないし、むしろトラウマのせいで人はあらゆる気力を無くし、それまでの幸せな生活を失ってしまうことだってある。皆が忘れてしまいたい、と思うのは当然だ。
だが、同時にトラウマは光も与える。
人は、生物は、そういった悪い記憶を糧に成長する。痛かった記憶、悲しかった記憶、失敗した記憶を学習し、乗り越えて、生物は次の段階へ進むんだ。
何より、トラウマだって、大事な記憶の一つじゃないか。
でも僕は、そんな大事なことから目を背けた。妻が死んだ悲しみから、息子の心が壊れた悲しみから、逃げてしまいたくて。
ここ数年、己の愚かさを呪わなかった日は無かった。僕はあまりにも多くのトラウマを奪い、自己犠牲という名の自己陶酔に溺れ続けたんだから。
生きて償おうとも思った。でも、頭の中の記憶たちが、何度も何度も僕を地獄に叩き落とすんだ。もう、絶望から這い上がるのは疲れた。
██のこと、どうかよろしく頼む。
妻に似て、大人しくて優しい子だ。どうか、その優しさを、正しい方に導いてやってくれ。それだけが気掛かりだ。
願わくは、どうか、私にとって絵に描いた餅だった幸せを、██には与えてやってくれ。
すまない。





+ インタビュー記録783-JP

- テキストを閉じる


対象: ██氏
インタビュアー: エージェント・黒尾
付記: ██氏及び█氏の親戚家族が██氏の財団への移動を執拗に拒んだ為に、親戚家族の自宅にてAnomalousアイテム回収に向かったエージェント・黒尾がインタビューを行いました。
<録音開始, 201█/██/██>
エージェント・黒尾: じゃあインタビューを始めます。こんにちは。
██氏: …こんにちは。
エージェント・黒尾: あなたのお父さんについていくつか聞いてもいいかな？
██氏: [13秒間俯く]うん、いいよ。…パパはお仕事ばかりでちっとも遊んでくれなかったけど。
エージェント・黒尾: ありがとう。無理そうならまた日を改めるからね。…それじゃあまず、どんなお仕事をしていたかわかる？
██氏: …わかんない。パパとママと急いでお引越しする前は何かの研究？をしてたみたいだけど、お家でそういうお話はあんまりしたことない。
エージェント・黒尾: ありがとう。なんで急にお引越ししたかわかる？
██氏: うーん、よくわかんない。パパがとても急いでたから、僕とママも急いで準備したよ。それからお引越しの最中にママが死んじゃったんだって。
エージェント・黒尾: いやなことを思い出させてごめんなさい。まだ続けられる？
██氏: だいじょうぶ。僕、憶えてないんだ、ママのこと。大好きなママのことは憶えてるのに、ママが死んじゃった時のこととか全然憶えてないの。
エージェント・黒尾: …そうなんだ。それはお父さんが教えてくれたの？
██氏: そう。パパがね、お引越しをしてから寝ないでずっとお家でお仕事してたの、ずーっと。しばらくしてパパが見たことない物で、えっと、お餅って言ってたかな。それを焼いてくれて…。その時パパはなんでか食べさせてくれなかったけど。…パパ泣きながらお餅を焼いてたよ。
エージェント・黒尾: なるほどね、お父さんはその、見たことないものについて何か言ってなかった？
██氏: …うん。パパは昔から…[3秒間考え込む]…なんだっけな…トラ…えっと…嫌な思い出のこと…。
エージェント・黒尾: トラウマのこと？
██氏: そう。パパは少し前から「トラウマは悪い記憶だから忘れなければならない」ってそれに対して言ってたの。
エージェント・黒尾: それはどうして？
██氏: そこまではわかんないや。
エージェント・黒尾: そっか。あなたのお父さんが亡くなる前はどんなことを話したか憶えてる？
 
██氏: パパ、新しいお家にお引越ししてから少しずつ僕と遊んでくれなくなったの…。「██を見てると何かを思い出しそう」って言って泣いてた。
エージェント・黒尾: 大変だったね。他にはどんなことがあったか憶えてる？
██氏: [俯いて]…パパがね、その、死んじゃう前に、一緒にお風呂に入った時に沢山おはなししたよ。
エージェント・黒尾: その時のことを教えてくれるかな？
██氏: うん。「パパは時間をかけてわかったことだけど、トラウマは決して悪い事だけじゃない。これから、何かの役には立つはずだから…。決してくじけちゃだめだよ。お前はママによく似てるから」だってさ。
エージェント・黒尾: ありがとう、いいお父さんだね。
██氏: うん。パパのこととっても大好きだったよ。もちろん。ママもね。
エージェント・黒尾: それじゃあ、インタビューを終了します。最後に何か、言っておきたいこととかはあるかな？
██氏: パパのトラウマと、あの…[ジェスチャー]植木鉢みたいなのを、よろしくおねがいします。僕は、ずっとずっとわすれないから。
<録音終了>





Footnotes
1. 心的外傷(トラウマ)となるような体験のこと。
2. 当時██警察署に潜入していた。
3. 当時█歳だった。
4. █氏の親戚夫婦の名前。

