
評価: +48+–x



1st Try
2nd Try
3rd Try
4th Try



アイテム番号: SCP-832-JP
オブジェクトクラス: Anomalous Euclid
特別収容プロトコル: 現在SCP-832-JP-1がサイト-1024の危険物収容室に保管されています。SCP-832-JP-2が収容室に出現した場合は即座に収容室の2重隔壁を起動し、機動部隊へ通報して下さい。
説明: SCP-832-JP-1は直径20cmの電波時計です。SCP-832-JP-1は未知の原理により電池を抜かれている状態であっても時刻を表示し続けます。ただし、表示される時刻は「10月1日12:00」で固定されており、こちら側の操作は受け付けません。収容当初は「電池なしで動く壊れた電波時計」としてAnomalousアイテムに分類され低危険物収容金庫に保管されていましたが「事案832」にて出現したSCP-832-JP-2と密接な関わりがあるとされ、オブジェクトクラスを「Euclid」に再分類、現在の収容方法へ変更されました。
SCP-832-JP-2は衣服を纏った体長約2.3mの人型生物です。SCP-832-JP-2は非常に凶暴な性質と、優れた膂力・反射神経を持っていることが観測されています。
.

事案832
2001年10月1日、SCP-832-JP-1が収容されていた金庫室に突如SCP-832-JP-2が出現しました。SCP-832-JP-2は出現後、SCP-832-JP-1の収容されている金庫を奪取し逃走を計りました。金庫が奪取された時点でサイト内に侵入者警報が発令され、警備員が急行しSCP-832-JP-2を取り押さえようとしましたが抵抗されたため叶わず、鎮圧用麻酔弾も効果がなかったため火器を使用しSCP-832-JP-2を殺害、SCP-832-JP-1を回収しました。また、SCP-832-JP-2の死体はSCP-832-JP-1の回収後に消失しました。この事案により警備員1名が死亡しました。


リトライする

.

Now Loading…
ロードが完了しました。間もなくリスポーンします。





アイテム番号: SCP-832-JP
オブジェクトクラス: Anomalous Euclid


財団記録・情報保安管理局より通達
ファイル'SCP-832-JP'には文字の一部が赤字に変色している箇所が存在しますが、これは財団による意図的な編集ではありません。当該箇所の改竄行為は失敗に終わりました。現在、この現象とSCP-832-JPとの関連性を調査中です。
— 記録情報セキュリティ管理室(RAISA)管理官 セオドア・ジャクソン


特別収容プロトコル: 現在SCP-832-JP-1がサイト-1024の高危険物収容室に保管されています。SCP-832-JP-2が収容室に出現した場合は即座に収容室の3重隔壁を起動し、機動部隊へ通報して下さい。
説明: SCP-832-JP-1は直径20cmの電波時計です。SCP-832-JP-1は未知の原理により電池を抜かれている状態であっても時刻を表示し続けます。ただし、表示される時刻は「10月1日12:00」で固定されており、こちら側の操作は受け付けません。収容当初は「電池なしで動く壊れた電波時計」としてAnomalousアイテムに分類され低危険物収容金庫に保管されていましたが「事案832」にて出現したSCP-832-JP-2と密接な関わりがあるとされ、オブジェクトクラスを「Euclid」に再分類、現在の収容方法へ変更されました。
SCP-832-JP-2は鎧兜を纏った体長約2.3mの人型生物です。SCP-832-JP-2は非常に凶暴な性質と、優れた膂力・反射神経を持っていることが観測されています。また、武具の扱いに長けていることから人間と同等の知能を有していると推測されています。
.

事案832
2001年10月1日、SCP-832-JP-1が収容されていた金庫室に突如SCP-832-JP-2が出現しました。SCP-832-JP-2は出現時に所持していた槌に類似した武器により金庫を破壊すると、SCP-832-JP-1を奪取し逃走を計りました。金庫が破壊された時点でサイト内に侵入者警報が発令され、警備員が急行しSCP-832-JP-2を取り押さえようとしましたが抵抗されたため叶わず、鎮圧用麻酔弾も効果がなかったため火器の使用とSCP-832-JP-2の殺害許可が下りました。
しかしSCP-832-JP-2の強固な武装に阻まれ殺害には至りませんでした。SCP-832-JP-2はなおも逃走を続けましたが、通報を受けた機動部隊がサイトに到着し重火器を使用したことでSCP-832-JP-2の殺害に成功し、その後SCP-832-JP-1を回収しました。また、SCP-832-JP-2の死体はSCP-832-JP-1の回収後に消失しました。この事案により警備員2名が死亡し、施設の一部が損壊しました。

.
補遺
SCP-832-JP-1を回収した機動部隊員より『SCP-832-JP-1の移送時にオブジェクトの液晶部分にNow Loading…の文字が浮かび上がった』との証言を得ました。SCP-832-JP-1には未だ解明されていない性質があると見られています。現在、SCP-832-JP-1の分解も視野に入れた追加調査の実施が協議されています。

リトライする

.

Now Loading…
ロードが完了しました。間もなくリスポーンします。





アイテム番号: SCP-832-JP
オブジェクトクラス: Anomalous Euclid


財団記録・情報保安管理局より通達
ファイル'SCP-832-JP'には文字の一部が赤字に変色している箇所が存在しますが、これは財団による意図的な編集ではありません。当該箇所の改竄行為は失敗に終わりました。現在、この現象とSCP-832-JPとの関連性を調査中です。
— 記録情報セキュリティ管理室(RAISA)管理官 セオドア・ジャクソン


特別収容プロトコル: 現在SCP-832-JP-1がサイト-1024の地下収容室に保管されています。SCP-832-JP-2群が収容室に出現した場合は即座に収容階層の隔離を実施し、機動部隊へ通報して下さい。
説明: SCP-832-JP-1は直径20cmの電波時計です。SCP-832-JP-1は未知の原理により電池を抜かれている状態であっても時刻を表示し続けます。ただし、表示される時刻は「10月1日12:00」で固定されており、こちら側の操作は受け付けません。収容当初は「電池なしで動く壊れた電波時計」としてAnomalousアイテムに分類され低危険物収容金庫に保管されていましたが「事案832」にて出現したSCP-832-JP-2と密接な関わりがあるとされ、オブジェクトクラスを「Euclid」に再分類、現在の収容方法へ変更されました。
SCP-832-JP-2は鎧兜を纏った体長約2.3mの4体の人型生物です。SCP-832-JP-2は非常に凶暴な性質と、優れた膂力・反射神経を持っていることが観測されています。また、武具の扱いに長けており、SCP-832-JP-2同士では未知の言語によってコミュニケーションをとりながら連携する様子が観測されていることから少なくとも人間と同等の知能を有していると推測されています。
.

事案832
2001年10月1日、SCP-832-JP-1が収容されていた金庫室に突如SCP-832-JP-2群が出現しました。SCP-832-JP-2群は出現時に所持していた槌に類似した武器により金庫を破壊すると、SCP-832-JP-1を奪取し逃走を計りました。金庫が破壊された時点でサイト内に侵入者警報が発令され、警備員が急行しSCP-832-JP-2群を取り押さえようとしましたが抵抗されたため叶わず、鎮圧用麻酔弾も効果がなかったため火器の使用とSCP-832-JP-2群の殺害許可が下りました
しかしSCP-832-JP-2群の強固な武装に阻まれ殺害には至りませんでした。その後、通報を受けた機動部隊がサイトに到着し重火器を使用することでSCP-832-JP-2群の掃討に成功し、その後SCP-832-JP-1を回収しました。また、SCP-832-JP-2群の死体はSCP-832-JP-1の回収後に消失しました。この事案により警備員2名、研究員1名、機動部隊員2名が死亡し、施設の一部が損壊しました。

.

SCP-832-JP-2群の掃討に参加した日下部機動部隊員の証言
あのデカブツ共は、まるで俺らが出てくるのを前もって知っていたみたいに待ち伏せして迎撃してきやがった。そのせいで同僚が2人もやられちまったよ。
デカブツ共を殲滅してやった時も、奴らなんというか「死にたくない」とか「祟ってやる」とかの悲壮な感じは無くて、ただ少し悔しそうに死んでいったんだ…まるでちょっとした勝負事で負けちまったみたいな感じ。
それとあの時計についてなんだが、実はデカブツ共が消えちまったすこし後くらいに液晶の部分に「Now Loading…」って文字が出てきたんだよ、少ししたら消えちまったけどな。あ、勿論上には報告したさ、あれなんだったんだろうな?

.
補遺
SCP-832-JP-1を回収した機動部隊員より、『SCP-832-JP-1の移送時にオブジェクトの液晶部分にNow Loading…の文字が浮かび上がった』との証言を得ました。SCP-832-JP-1にはまだ解明されていない性質があると見られています。現在、SCP-832-JP-1の分解も視野に入れた追加調査の実施が協議されています。

リトライする

.

Now Loading…
ロードが完了しました。間もなくリスポーンします。





アイテム番号: SCP-832-JP
オブジェクトクラス: Anomalous Euclid(現在Neutralizedと推定)


財団記録・情報保安管理局より通達
ファイル'SCP-832-JP'には文字の一部が赤字に変色している箇所が存在しますが、これは財団による意図的な編集ではありません。当該箇所の改竄行為は失敗に終わりました。現在、この現象とSCP-832-JPとの関連性を調査中です。
— 記録情報セキュリティ管理室(RAISA)管理官 セオドア・ジャクソン


特別収容プロトコル: 現在SCP-832-JP-1の残骸がサイト-1024の地下収容室に保管されています。SCP-832-JP-2群が収容室に出現した場合は即座に収容階層の隔離を実施し、機動部隊せ-1("ギガントハンター")へ通報して下さい。
説明: SCP-832-JP-1は直径20cmの電波時計です。SCP-832-JP-1は未知の原理により電池を抜かれている状態であっても「10月1日12:00」の時刻を表示し続ける性質がありましたが、事案832時に破壊されて以降はその性質は消失しています。収容当初は「電池なしで動く壊れた電波時計」としてAnomalousアイテムに分類され低危険物収容金庫に保管されていましたが「事案832」にて出現したSCP-832-JP-2群と密接な関わりがあるとされ、オブジェクトクラスを「Euclid」に再分類、現在の収容方法へ変更されました。
SCP-832-JP-2は戦闘服に類似した衣服とヘルメットを身に着けた体長約2.3mの4体の人型生物です。SCP-832-JP-2は非常に凶暴な性質と、優れた膂力・反射神経を持っていることが観測されています。また、火器・爆発物・刃物の扱いに長けており、SCP-832-JP-2同士では未知の言語によってコミュニケーションをとりながら連携する様子が観測されていることから、少なくとも人間と同等の知能を有していると推測されています。
.

事案832
2001年10月1日、SCP-832-JP-1が収容されていた金庫室に突如SCP-832-JP-2群が出現しました。SCP-832-JP-2群は出現時に所持していた爆発物により金庫を破壊すると、SCP-832-JP-1を奪取し逃走を計りました。金庫が破壊された時点でサイト内に侵入者警報が発令され、警備員が急行しSCP-832-JP-2群を取り押さえようとしましたが抵抗されたため叶わず、鎮圧用麻酔弾も効果がなかったため火器の使用とSCP-832-JP-2群の殺害許可が下りました。しかしSCP-832-JP-2群の武装に阻まれ殺害には至りませんでした。その後、通報を受けた機動部隊がサイトに到着し重火器を使用したSCP-832-JP-2群の掃討作戦が実施されましたが失敗し、SCP-832-JP-2群はサイトより逃走しました。幸いなことにSCP-832-JP-2群が市街地に向かわず、サイト付近の山林に留まり続けていたため、同日中に機動部隊の増援によってSCP-832-JP-2群の掃討に成功しました。この事案により警備員2名、研究員1名、機動部隊員15名が死亡し、サイトの一角が崩壊しました。
また、SCP-832-JP-2の死体はSCP-832-JP-1の回収後に消失し、消失地点には大量の松茸が残されていました。
SCP-832-JP-1はSCP-832-JP-2群の掃討後に機動部隊によって回収されましたが、サイトへ移送する途中で日下部機動部隊員によって故意に破壊されました。

.

インタビュー記録832
インタビュー対象： 日下部機動部隊員
インタビュアー： エージェント・██
<インタビュー開始>
エージェント・██： では、インタビューを始めます。さて、何故あなたはSCP-832-JP-1を破壊したのですか?
日下部機動部隊員： うーん、どう表現したものか……何というか、あの時計はすぐに壊さないとやばい奴だと思ったんですよ。
エージェント・██： 真面目に答えて下さい。
日下部機動部隊員： あー…わかりました。話します、ただ…馬鹿にしたりしないでくださいよ?
エージェント・██： もちろんです。
日下部機動部隊員： それではそうですね…██さんはFPS、あーTPSでもいい、なにかそういう系のチームを組んでミッションを達成するようなゲームをやったことはありますか?
エージェント・██： 私は今までそういったゲームで遊んだことはありませんね。
日下部機動部隊員： では説明しますね。これはある戦争ゲームのルールなんですが、まずゲームを始める前に装備を決めたり仲間を募ったりするんです。私は簡単なミッションならソロで、高難度のミッションなら友人と協力して遊んでいます。で、その後参加したいミッションを選んでゲーム開始。スタート地点に転送されてその後はミッション達成のために好きに行動する。敵をキルしたり、レアアイテムを探したり、まあ目的は何でもいいです。そして、もしもミッション中に自分がやられてしまったらリトライを選んでまたスタート地点からやり直す。ここまで大丈夫ですか?
エージェント・██： ええ、ですがそれがSCP-832-JP-1を壊したこととどういう関連があるのですか?
日下部機動部隊員： あのデカブツ共の動きを見ておかしいと思いませんでしたか?
奴らはまるで部隊員の頭数、装備、作戦行動の全てを前もって知っていたかのように待ち伏せして迎撃してきました。しかも奴らはサイト内の構造にも精通しているようでした。建物内の死角や遮蔽物を活用されて私たちの部隊は完全に攪乱されました。あんな立ち回りは奴らに予知能力があるか、我々の内部に情報を垂れ流したスパイがいたか、もしくは以前にも全く同じ戦闘をしたことがあるかしない限り絶対に無理です。
エージェント・██： すみませんが、あなたの言いたいことがまだ理解できていません。
日下部機動部隊員： それではまた、ゲームの話に戻りますね。プレイヤーはやられてゲームオーバーになったらリトライできます。ですのでプレイヤーは何故自分がやられたかを分析して反省し、次のトライのために準備することが出来ます。装備を強化したり、強い仲間を募ったり、敵の戦力・作戦を先読みして対応策を考えたり…
エージェント・██： 待ってください、あなたはSCP-832-JP-2群がそれをやっているとでもいうのですか?
日下部機動部隊員： ええ、その通りです。
エージェント・██： その…状況証拠以外のもう少し別な根拠はないのですか?
日下部機動部隊員： そうですね…奴の死体から時計を回収した時に、それを見ていた生き残りのデカブツが目に見えてうろたえていたことと、後はあの時計について、奴らを殲滅して死体が消えたすぐ後くらいにいきなり液晶の部分に「Now Loading…」って文字が出てきたことですね。で、文字を見たとたんにハッと気づいたんですよ。「奴らがまたやり直そうとしている」って、そう思ったら後は、考えるよりも早く体が動いて…気が付いたらあの時計を壊してしまった後でした。
エージェント・██： はぁ…もし仮に、仮にですよ? あなたの説が正しかったとしても、我々はタイムリープ現象を観測する手段をまだ確立出来ていませんし、SCP-832-JP-1を破壊してしまったのではオブジェクトの調査も出来なくなってしまい、あなたの説の正当性を立証出来なくなってしまうのですよ？もう少し冷静になって待つことは出来なかったのですか？
日下部機動部隊員： それでは遅いんですよ!
…すみません。自分でもおかしなことを言っているのはわかっているんです。財団に所属してる職員として絶対に犯してはいけないことをしてしまったこともわかっているんです。ただ、どうしても怖かったんですよ!
エージェント・██： 何が怖かったのですか?
日下部機動部隊員： 奴の目です! 俺がとどめを刺した奴の目です! 友人とゲームで遊んでいるときに何度も同じ目をして言われたから、言葉はわからなくても奴が死に際に何を言おうとしていたのかがすぐにわかりました!
エージェント・██： SCP-832-JP-2は何を言おうとしていたのですか?
日下部機動部隊員： 「よくもやりやがったな、次は絶対お前から殺してやる」
<インタビュー終了>

.

補遺
日下部機動部隊員は記憶処理の後に財団傘下のフロント企業へ異動となりました。
「事案832」の後に、破壊されたSCP-832-JP-1の分解調査が実施されました。この調査により、SCP-832-JP-1内部に磁気媒体1と思われる装置が内蔵されていたことが判明しました。磁気媒体内のデータの調査を実施した所、以下の文章の解読に成功しました。



納品ミッション
依頼人：Xguiwhdejuioe
ミッション内容：Gyuhdiew × 40 の納品
報酬：duciGTYFtyiuw × 4
5,000,000eoi
場所：fewiofhwfio(昼)


更新：2016年3月現在、これまでSCP-832-JP-2が再出現していない事から、オブジェクトクラスを「Neutralized」へ再分類する案が現在審議中です。

リトライする

.

Now Loading…
ロードに失敗しました。ビーコンが破損している可能性があります。








脚注
1. 磁気データによる記録を行う電子媒体

