


評価: +34+–x






評価: +34+–x









クレジット


タイトル: SCP-119-JP - 人生の階段
著者: ©︎pictogram_man
作成年: 2017








評価: +34+–x

評価: +34+–x







SCP-119-JP


アイテム番号: SCP-119-JP
オブジェクトクラス: Safe
特別収容プロトコル: SCP-119-JPに関する実験は禁止されています。SCP-119-JPを含む木造家屋は改築され、SCP-119-JP専用の収容施設として使用されています。施設管理以外の目的で収容施設に入ることは禁止されています。
事案119‐JPによる改変事象の影響を受けた人物の調査および処理が現在進行中です。
説明: SCP-119-JPは静岡県██市████町にある二階建ての木造家屋内にある、1階と2階を繋ぐ15段の階段です。
SCP-119-JPは、SCP-119-JPを1階から1段ずつ登っている人物(以下"被験者")に対して漸進的な改変事象を引き起こします。被験者は、肉体と記憶がSCP‐119‐JPを登るごとに改変されます。改変された肉体や記憶はSCP‐119‐JPを降りることにより元に戻ります。被験者は改変事象を認識することができません。
被験者がSCP-119-JPを最上段まで登った場合、即座にその場に倒れ動かなくなります。その後、被験者の体は発火し、被験者が倒れてからおよそ10分でその場から消失します。発生する火の出所は不明であり、被験者と着用していた衣服以外には一切影響を及ぼしません。
被験者が消失すると、被験者に関する記憶が改変されます。これは現在のところ、被験者と直接会ったことのある人物にのみ確認される限定的改変事象であると推測されています。この異常性の及ぶ正確な範囲が不明であるため、SCP-119-JPに関する全ての実験は凍結されています。詳細な改変事象の内容については補遺: 事案119-JP調査報告書を参照してください。

►アクセス SCPJP:/119/実験/1:3.log

▼ファイルを閉じる


実験記録-1

日付: 2017年1月1日
被験者: D-90(22歳)

実験方法: 被験者にSCP-119-JPを1段ずつ登らせます。被験者がSCP-119-JPを1段登るごとに、被験者に現在の年齢を質問し、記録します。
結果: 被験者はSCP-119-JPを1段登るごとに、現在の年齢を29歳、34歳、36歳、40歳、43歳であるとそれぞれ証言しました。また被験者が5段目まで登った時点で、被験者の頭髪の老化の兆候、全体的な筋肉量の減少が確認されました。
被験者が5段目まで登った時点で、これ以上被験者がSCP-119-JPを登った場合、被験者は死亡することが予測されたため、実験監督官の竹山博士の判断により、被験者に降りてくるよう指示しました。被験者はSCP-119-JPを1段降るごとに、現在の年齢を40歳、36歳、34歳、29歳であるとそれぞれ証言しました。最下段についた時点で被験者の肉体は実験が開始された時点の状態に戻っていました。

実験終了後の被験者に対するインタビュー

質問者: 竹山博士
回答者: D-90

<再生開始>
竹山博士: まず、実験へのご協力感謝します。お疲れ様でした。早速ですが、これよりあなたへインタビューを行います。構いませんね？
D-90: ああ、俺に答えられることなら何でも答えるよ。
竹山博士: では、現在のあなたの体調を教えてください。
D-90: ん？なんだかお医者さんが言いそうな質問だな？まあいいか。体調は、全く問題ない。至って健康だ。
竹山博士: そうですか。では次の質問です。あなたは実験中、自身の体に関して何か違和感を感じましたか？
D-90: 違和感？
竹山博士: どんなに些細なことでも構いません。例えば、階段を登っていて急に怠くなったとか、関節が痛み出したとか。
D-90: 特には……1つだけ感じていたな。
竹山博士: その違和感はなんですか？
D-90: あんた、実験中に何回も俺の年齢を尋ねてきただろ。あれになんの意味があったんだ？人の年齢なんて急に変わるような物じゃない。自分で言ってておかしいとは思わなかったのか？
竹山博士: その質問には答えかねます。
<再生終了>



実験記録-2

日付: 2017年1月17日
被験者: D-90(22歳)

実験方法: 被験者をSCP-119-JPを9段目まで登らせ、被験者の認識の変化についてのより詳細な記録をとります。前回、被験者にした質問に加え、Dクラスになる以前の家族構成、罪歴を質問します。
結果: D-90の証言は段を上るごとに変化しました。特に大きな差異が確認できたのは9段目であり、被験者は自身の年齢を79歳と証言しました。また、被験者は自身の家族構成を答えず、罪歴のみを証言しました。

9段目における被験者とのインタビュー

質問者: 竹山博士
回答者: D-90

<再生開始>
竹山博士: では次に、先ほどと同様に自分の家族構成を答えてください。
D-90: [下を向き、口を噤む。]
竹山博士: D-90、回答を。
D-90: [反応なし。]
竹山博士: わかりました。どうしても答えたくないなら、今回は良いです。先に罪歴について聞くことにします。
D-90: ……殺人。
竹山博士: それだけですか？
D-90: そうだ。
竹山博士: では、その罪歴についての詳細……具体的には殺害した人物の名前や動機について教えてください。
D-90: 私の孫……。あのことを周りの者は事故だと言っていたが、あれは私の責任なんだ。
竹山博士: なるほど。
D-90: なあ博士さんよ。もう良いだろう？この質問は今日で9回目だし、私はもうあの日のことを話すのが辛いんだ。これ以上の質問は後日にしてくれないか。頼む。
竹山博士: そうですね。実験は終了しましょう。降りてきてください。
<再生終了>



実験記録-3

日付: 2017年1月30日
被験者: D-90(22歳) (84歳)

実験方法: 被験者にSCP-119-JPを1段ずつ登らせ、最上段まで行かせます。
結果: 被験者が最上段まで登った時点で、被験者は倒れました。2階で待機していた研究員が確認したところ、被験者の死亡が確認されました。しかし、確認が終わった直後、被験者は突如炎上し、さらに5分が経過した瞬間に消失しました。
分析: 被験者が死亡するのは予想通りでしたが、対象が炎上し消失するのは予想外でした。興味深いことに、被験者の遺体を回収するために上で待機していた研究員は炎の熱を全く感じなかったと証言し、そして問題の炎はどこにも延焼することなく被験者のみを燃やしていました。この点については更なる研究を行う必要があるでしょう。—竹山博士




補遺: 事案119‐JP調査報告書

►アクセス SCPJP:/119/音声/.log

▼ファイルを閉じる


事案119‐JP発覚直後のSCP‐119‐JP研究担当班へのインタビュー記録の抜粋

日付: 2017年2月2日
質問者: 有村博士
回答者: 竹山博士

有村博士: さっそく質問させてもらうが、D-90の死亡時の年齢はいくつだった？
竹山博士: 84歳。実験中に何度も質問して確かめていたのだから間違いない。
有村博士: なるほど。それじゃあ次にこの資料を読んでくれ。何かおかしなところはないか？
竹山博士: 特にないと思う。
有村博士: D-90の生年月日が記載されているだろう？それを読んでみてくれ。
竹山博士: 1933年、2月7日。
有村博士: そうかい。次にこの写真を見てくれ。
竹山博士: Dクラスの写真だな。顔が黒塗りされているが。
有村博士: 何歳に見える？
竹山博士: 手足の皺の数、頭髪の脱色からして、およそ80歳くらいだろう。
有村博士: 本当にそう見えるのか？
竹山博士: ああ。
有村博士: わかった。インタビューは終了する。もう暫くここで待機していてくれ。


事案119-JPの発生を受けて行われた、関連人物に対する再調査記録の一部抜粋

日付: 2017年2月5日
質問者: エージェント・沢城
回答者: E-119-JP
付記: 上記の事案の発覚を受けて、████殺人事件の再調査という名目で、生前のD-90と関わりのある人物を対象としたインタビューが実施されました。この記録は、そのインタビュー記録の内の1つで、対象者はD-90により殺害された████氏の母親に当たります。

<再生開始>
エージェント・沢城: あなたと[編集済み]1との関係について聞かせてください。
E-119-JP: 関係ですか？ええ、特に特別な関係ではありませんが、数年前から仲良くさせて頂いていましたね。小さい頃の息子はよく遊んでもらっていましたし、私と夫が仕事で忙しかったときなんかも面倒を見てくれました。
エージェント・沢城: では、特に人間関係に問題があったわけではなかったんですか？
E-119-JP: 若いころはギャンブルに浸っていてよく喧嘩していたとは話していましたが、私にはそうは見えませんでしたね。とても穏やかな方でした。
エージェント・沢城: では、あの事件を起こしてしまったことについても、特に心当たりはない？
E-119-JP: そうですね。本当に信じられないです。
エージェント・沢城: ……ところで息子さんについてですが。
E-119-JP: 息子ですか？今は自室で寝ていますよ。昨日も夜遅くに、どこほっつき歩いていたのやら。深夜に帰ってきて、私に挨拶もせずに部屋に入っていきました。
エージェント・沢城: それは……失礼でなければ、息子さんのお話を伺うことはできませんか？
E-119-JP: ええ、大丈夫ですよ。いつも暇してるので。今呼んできますね。
エージェント・沢城: はい？
[約10分が経過]
E-119-JP: お待たせしました。ほら、挨拶しな。
エージェント・沢城: 申し訳ありませんが、インタビューを終了します。
<再生終了>
報告: E-119-JPは自身の息子である████氏がまだ健在であるかのように振舞っていました。インタビュー終了後にBクラス記憶処理を施しましたが、この異常を消すことは出来ませんでした。
付記: 現在、E-119-JPはEクラス職員として財団に雇用されています。









脚注
1. D-90の本名

