
評価: +85+–x


SCP-582-JP


アイテム番号: SCP-582-JP
オブジェクトクラス: Euclid
特別収容プロトコル: 回収済みのSCP-582-JPはサイト-8181の低危険度収容ロッカーに保管してください。
SCP-582-JP-Aはサイト-81██の医療ユニットで収容し、更なる個体は経過観察後に処分してください。
財団は産婦人科を中心に、SCP-582-JPの摂取者とSCP-582-JP-Aを捜索しています。摂取者と関係者にはケースに応じたカバーストーリーの適用及び記憶処理を実施し、摂取者には適切な施術を行って解放してください。ただし、レベル4以上の職員の許可で摂取者を実験の為に拘留出来ます。
説明: SCP-582-JPは瓶詰されている██錠の錠剤です。ピンク色の梱包箱には「試供品」「妊娠中も美しく!!」「胎児への影響なしで体調を整えます！」と印刷され、腹部が膨らんでいる女性が自身の肩を両手で抱いているイラストが描かれています。成分調査の結果、非バルビツール酸系の化合物やヒト由来の[編集済] が主成分だと判明しています。
妊婦に摂取されたSCP-582-JPは妊娠中・後の健康状態を維持・改善する効果があります。吐き気や便秘などの肉体的な変調だけでなく、情緒不安定や産後うつなどの精神的な変調も改善されますが、ホルモン分泌などは正常に行われます。注目すべきことに、肌の保有水文量・コラーゲン 分泌量・新陳代謝の上昇や出産後のダイエット効果など妊娠に直接関係がない美容効果も見られます。妊娠以前からの感染症や先天的な病気などの根本的な回復は不可能ですが、発熱を始めとした症状は軽減することが判明しています。
胎児には異常は確認されませんが、出産された新生児（SCP-582-JP-A）は出産約2週間後から異常な変形や体の物質要素の置換などを急速に示し始めます。
補遺: SCP-582-JP-Aのリストからの抜粋
以下はSCP-582-JP-Aの代表的なケースや特筆すべきケースを抜粋したものです。全てのデータを参照する場合は記録582-2-78を参照してください。


識別番号
特徴
備考


SCP-582-JP-A-1
全身が悪性腫瘍と傷痕に覆われている。
財団が把握している最初の個体。 投薬、切除は腫瘍の成長を促しました。唯一直接接触した母体の夫は財団下の集中治療室で治療を実施しましたが［編集済]。


SCP-582-JP-A-█
脂肪が皮膚を突き破り成長し続け、外見上は肉塊となった。
対象が圧死した時点での質量は███kgでした。


SCP-582-JP-A-██
加齢促進。本来の約███倍で老化が進行していた。
生後█週間で老衰によって死亡。死体は直ちに腐敗しました。母体は上記-A-█と同じだが-A-██の妊娠中にはSCP-582-JPを摂取していなかったことが明らかになったため、一度摂取した者の新生児は全て-Aになると推測されます。特別収容プロトコルが改訂されました。


SCP-582-JP-A-57
［編集済］
倫理規定に基づき終了。母体についてはインタビュー記録582-JP-57を参照してください。



インタビュー記録582-JP-57の抜粋

参照終了


対象: 黒田 美咲　██歳専業主婦

インタビュアー: エージェント・██

前記: 対象はSCP-582-JP-Aだと思われる新生児（後に証明）の母体。初期収容が完了直後のインタビューからの抜粋です。

<抜粋開始>

エージェント・██: では、██君（SCP-582-JP-A）がこうなった理由に心当たりはないんですね。
黒田: あるわけないわ!昨日まであんなに元気だったのよ!それがなんで、なんであんな（嗚咽）

(エージェント・██の判断でインタビューは一時休止後に再開された)
エージェント・██: 黒田さん、あなたは以前に一時的な体調不良で流産していますね。それ以来しばらく家族関係も険悪になっていたと聞きましたが。
黒田: ……ええ。長らく子どもをせがまれていましたから。それと何の関係があるんですか。

エージェント・██: 不安でしたよね?今回も妊娠中に体調を崩して流産しないか。今回流産したらどうなってしまうのか。だからあなたは自身の健康を保つことに必死だったのではありませんか?

黒田: だから何なんですか!母親として当然のことでしょう!

（エージェント・██が対象の自宅で発見されたSCP-582-JPを提示する）

エージェント・██: 妊娠中の服用は担当医によって厳重に注意されていたはずです。これを飲んでいたんですね?
黒田: ……だって妊娠中でも大丈夫だって。現に副作用は何も。

エージェント・██: この薬、市販はされていませんがどこで手に入れましたか?
黒田: それは……

エージェント・██: 黒田さん、わかるでしょう。もしこの薬が原因ならば出所の究明が██君の治療につながる可能性だってあるんです。
黒田: ……頂いたんです、流産して落ち込んでいる私を心配してくれた友人が紹介してくれたある方に。

エージェント・██: どんな方でしたか?
黒田: (沈黙)
エージェント・██: 黒田さん?

黒田: 私が初めて彼女の下を訪れた時、彼女は喫茶店で優雅に飲み物を飲んでいました。それを見たときに私は理解したんです、"美"を。決して輝きを放っているわけでもなく、芸能人には劣る美貌だったかもしれません。しかしそれを補って余りある何かを彼女は持っている気がしました。私が見惚れていると彼女が振り向き、初対面であるはずの私に向かって微笑み手を振りました。

エージェント・██: 一体何を……
黒田: 親身になって話を聞いてくれた彼女はこう仰いました。あなたは何も悪くない、と。悪いのは社会と環境だと。そして私の手にこの薬を握らせて誓い合いました。女性にとってより良い社会にすると。赤ちゃんは女性にとって枷ではなく、むしろ女性をさらなる高みに押し上げるものになると。
エージェント・██: その彼女の考えに賛同して自らの意志で服用したんですね。
黒田: そうです。……最後に1つ良いですか？
エージェント・██: 何でしょう。
黒田: 私は彼女、ミヨコさんのように美しくなれましたか?
<抜粋終了>

終了報告書: 追加調査の結果、対象の外見及び性格が妊娠以前と大きく変容していることが明らかになった。特に外見が監視カメラによって確認できた配布元と70%の一致を示した点は注目に値します。対象はプロトコルに従い、顔面整形及び子宮全摘出手術を行った後にCクラス記憶処理を施して解放し、監視を続けています。




