
評価: +192+–x
アイテム番号: SCP-904-JP
オブジェクトクラス: Euclid
特別収容プロトコル: SCP-904-JPに対しては現在の所、物理的収容の方法はなく、経過観察と情報規制により封じ込め処置を行ってください。財団の所有する衛星による監視と発信される電波の妨害が常に行われます。情報漏えいの可能性があるすべてのメディアは常に監視され、SCP-904-JPへの言及はすべて削除対象とされます。
説明: SCP-904-JPは火星から天王星の軌道上にかけて分布し、地球に向けた運動を行う不特定数の実体です。現在までに7体が確認されており、いずれも同様の性質を持っていると思われます。また、オブジェクトの方向からは強力な電波信号が不定期に発信されており、オブジェクト発見に繋がりました。
以下は発信された電波を解読したものです。

南海ピザデリバリーズ・ザ・ギャラクシーを是非ご利用ください。
当社は世界中の皆様に愛されおります、南海ピザ・フランチャイズの誇る最新のサービスとなります。
安全・ヘルシーをモットーに、いつでも出来たてのピザをお届けいたします。
ヘイ　ヨー　俺はピザ・K。誰も見たことの無いラップをやるぜ。
ここは南海、なんかいーピザ売っている。秘伝のソース、最新のテク。直伝のサーブ、最高のディッシュ。
イタリアンピザ屋が泣いて逃げ出す、南海のピザ。簡単なテル。注文は明快。南海、なんか良い。
いつでもクリーン、肉は全てオーガニック。ジューシー、ヘルシー、彼氏も嬉しー。
ピザの丸は地球の丸だ。母なるピッツァにリスペクト。違法操業者とはディスコネクト。
ヘイ　ヨー　これが南海。　今投資をするなら南海に決めろ。イエー。南海、なんか良い。

以上の文章のほかに電話番号を示す情報が発信されていますが所在地を示す情報はなく、発信源はNGC 1952方向であることだけ判明しています。財団の調べでは南海ピザデリバリーズという企業は現在にも過去にも存在しておらず、電話番号は接続可能ですが、公的には登録されていない番号となっています。
SCP-904-JPは推定時速25 kmほどの非常にゆっくりとした速度で接近を続けており、最も近い個体でも地球までの到達には800万年以上かかると見込まれています。財団の所有する高精度天体望遠鏡による観測によるとSCP-904-JP実体はバイクに乗った人型の様である事が示唆されています。
補遺: SCP-904-JPより発信されている電話番号の確認承認が降り、電子的、物理的に隔離された専用ルームから秘匿通信による確認実験が行われました。
以下は実際の音声記録となります。

SCP-904-JP音声記録。
実験にはDクラス職員一名が担当しました。
SCP-904-JP: 南海ピザデリバリー・ザ・ギャラクシーにお電話いただきありがとうございます。ガイダンスにしたがってご注文を…
D-81456: なんや、録音かいな、脅かしやがって。
SCP-904-JP: …はピザのサイズをお選びいただきます。Sサイズの方は1を、Mサイズの方は2を、Lサイズの方は3を、ガイダンスを繰り返す場合は♯を…
D-81456: 注文してええんやろ？（Dクラス職員は3をプッシュしました。）
SCP-904-JP: …次にピザをお選びください。1、ファームスペシャル　2、がっつりミート　3、南海クラブスペシャル　4、イベリコ＆チキン　5、よくばりミックス…
D-81456: これマジで全部聞くんか？　もうどれでもええやろ･･･
SCP-904-JP: …それぞれのメニューの詳細を確認される場合は♯の後に対応する番号をプッシュしてください。最初に戻る場合は…
（指示によりDクラス職員は♯1をプッシュしました。）
SCP-904-JP: 1番、ファームスペシャル。厳選された完全オーガニックのフレッシュトマトとオニオン、グリーンアスパラを使用。女性にも優しく、発がん性物質を一切使用していないヘルシーなピザです。
（指示によりDクラス職員は♯2をプッシュしました。）
SCP-904-JP: 2番、がっつりミート。特製のスパイシーソーセージと照り焼きチキンを用いたジューシーなピザです。もちろん素材はすべてオーガニック。クリーンで有害物質を発生させません。
D-81456: これ全部聞くんか？頭おかしいで。
（以下、特に特筆点はないため割愛）

機械音声ガイダンスにしたがって注文を行うシステムとなっており、注文完了から四ヶ月後に天王星軌道上に新たなSCP-904-JP個体の出現が確認されました。
