


評価: +197+–x






評価: +197+–x









クレジット


タイトル: 未完成の山間公園
著者: ©︎rkondo_001
作成年: 2014








評価: +197+–x

評価: +197+–x





アイテム番号: SCP-480-JP
オブジェクトクラス: Euclid


SCP-480-JP内部


特別収容プロトコル: SCP-480-JPの周囲には複数の鉄条網と障壁を設置し、その内外は常にカメラによる監視を行ってください。SCP-480-JPへの全ての通路は封鎖し、許可された者以外の立ち入りを禁じます。SCP-480-JPのエリア上空も侵入禁止区域とし、特にヘリコプターに分類される機体の通行を阻止してください。もし一般人の侵入が発生した場合は「地面崩落・土砂災害危険地帯」のカバーストーリーを与えて退去させてください。侵入者がSCP-480-JPの影響を受けた場合は状況に応じた治療とBクラス記憶処理を施してください。
説明: SCP-480-JPは███県山間に存在する公園跡地です。展望台を有す中央施設と大型遊具やスポーツコートからなるアスレチックエリアで構成されています。国内に存在する同規模の施設に比べ充実した設備を保有していますが、これらを含めた公園内の各所が未完成のまま放置されています。
SCP-480-JPは20██年の開業を予定して建築・設営が開始されましたが、20██/██/██を境として作業員に原因不明の死傷者・行方不明者が出た事により財団の注意を引きました。施設の設営計画は“土砂災害・地盤沈下の発生”というカバーストーリーにより凍結され、位置する区域ごと財団のフロント企業により買収・管理されています。
SCP-480-JPでは複数の物理的・空間的な歪みが発生しており、各エリアの敷地面積の累計がSCP-480-JP全体の面積を超過している事が分かっています。内部では存在する造形物の瞬間的な消失・転移や、視認可能にもかかわらず物理接触が不可能になるといった異常が確認されています。これらは極めて不規則であり、稀にこの現象に近辺の他の物体や生物を巻き込みます。巻き込まれたオブジェクトは多くの場合形状の異常な歪みや他の物体との融合を引き起こし、場合によっては消滅します。また施設内の至る所で草木や流れる水といった物体が本来発生すべき場所から乖離1しているほか、「侵入した物体が突然空中に打ち出される・もしくは地中へ落下する」「移動する物体に物理的エネルギーを遥かに超えた力で弾き飛ばされる」「上空を飛行するヘリコプター類の高い墜落率」といった数多くの事項が確認されています。
SCP-480-JP-1は施設内に不規則に現れる、6~7歳の日本人女児と推測される姿をしたヒト型の実体です。物理的な接触は可能ですが、SCP-480-JP-1はそれに反応を示さないように見えます。常に敷地内の何処かを徘徊しており、摂食・排泄・睡眠などの行動はみられません。SCP-480-JP-1は日本語で発話しますが、その内容は限られています。以下はDクラス職員を通したSCP-480-JP-1との対話記録です。

+ SCP-480-JP-1に関する記録を開く

- 記録を隠す


対象: SCP-480-JP-1

インタビュアー: D-4168

付記: D-4168は通信により小南博士からの指示を受けています。

<録音開始>

D-4168: やあ、お嬢ちゃん。

SCP-480-JP-1: きゃはははは。

D-4168: 君はなんて名前かな？

SCP-480-JP-1: ねえ！すっごく楽しいんだよ！

D-4168: いやだからさ、何て名前？

SCP-480-JP-1: ここだぁいすき！

D-4168: (次の質問に移るよう指示を受けて）…君は何処から来たんだい？

SCP-480-JP-1: わたしいつまでも遊んでたいなぁ！

D-4168: ずっとここにいるの？

SCP-480-JP-1: ずっと遊びたいの！ずっとずっと遊びたいの！

D-4168: 君はここに住んでるの？

SCP-480-JP-1: 毎日だって楽しいんだよ！一緒に遊ぼ！展望台に行って、森のなかを探検して、おっきい遊具で遊んでるの！今日も昨日もその昨日もその昨日もその昨日もその昨日もその昨日もその昨日もその昨日もその昨日もその昨日もその昨日も

D-4168: ちょっと

SCP-480-JP-1: 明日もその明日もその明日もその明日もその明日もその明日もその明日もその明日もその明日もその明日もその明日もその明日もその明日もその明日もその明日もその明日もその明日もその明日もその明日もその明日もその明日もその明日もその明日もその明日もその明日もその明日もその明日も

D-4168: えっ

SCP-480-JP-1: ずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっと

(D-4168は悲鳴をあげ、以降雑音が続く)

<録音終了>

終了報告書: D-4168はその場から逃走し、職員により保護されました。D-4168は軽度の錯乱状態でしたが、異常は見られませんでした。SCP-480-JP-1の発話は不気味なほどに機械的であったとD-4168は述べています。

最初の発見時から数年が経過していますが、SCP-480-JP-1に外見的成長は見られません。SCP-480-JP-1からは特筆すべき危険性は現在見つかっていません。事象8-12-A以降、SCP-480-JP-1への物理的接触は永久的に禁止されました。(事件記録8-12を参照)
事件記録8-12
20██/██/██、研究のためにSCP-480-JP-1を移送する試みがなされました。SCP-480-JP-1は容易に小型収容セルに納められたものの、敷地からの搬出が行われた際にSCP-480-JPの急速かつ大規模な空間異常と物理的異常を誘発しました。その効果はSCP-480-JP周囲160mに存在する全物質を巻き込んでの連続的なオブジェクトの転移と融合を発生させ、[編集済]、結果的に[編集済]を経たSCP-480-JPの一時的空間喪失へと繋がりました。（事象8-12-A）これによりDクラスを含む財団職員17名が周囲オブジェクトとの融合/身体変形・切断・消滅/表皮の変質2などで死亡、もしくは終了されました。事態は機動部隊れ-5(“バックアップ”）の早急な対応によって沈静化され、現在は事象8-12-A以前のSCP-480-JPの状態へ復元されています。
補遺: この事件により、SCP-480-JP-1の存在がSCP-480-JPに発生する異常の根源に関わっているとの見方が示されました。
SCP-480-JP-1の外見的特徴は建設中に行方不明となっている███建設社長████氏の長女█████(当時6歳)と一致を示しています。



補遺: 設営計画責任者███氏の手記

+ 資料を開く

- 資料を閉じる

以下は███氏の自室より発見された手記からの記述の抜粋です。

██/██ ██地区の山間公園開発について
20██年開業を目標→███建設と契約合意、来年度より建築開始を目指す
この計画は███市の再開発事業の基幹となる重要事項である。何としても成功させろ！

██/██ ███建設とのミーティング。██地区山間部の住民からの強い反対活動により致命的な計画の遅れ-このままでは間に合わずふざけんな
██/██ 建築作業の援助参加希望団体あり,東北「如月工務店」,要検討→契約成立、来月より参加
なんと無料のボランティア！

██/██ 昨日より如月工務店参加。どういう事か本日はあのクソ反対住民共も一匹も居ない。極めて順調。
██/██ 同行していた███建設社長の娘が消えた。夜のうちに建築現場に忍び込みやがったらしい。作業員総出で捜索するも見つからず。社長にはカネをつかませ、家族と警察には自宅周辺で失踪したと伝えさせる→本日中、絶対隠せ!!!!!
██/██ 反対住民共がそろって行方不明。例のガキと違ってこれは天の助けか。さすがに警官が来て調べていったが俺らは何もしてないし無実だ。これからは建設が捗る。

如月工務店の協力期間が満了。すばらしい成果！
敷地面積が足りないにも関わらず、計画された施設全てを上手い事詰め込んでくれた様子。
残りの細部は███建設の能無し共が担当。金返せ

██/██ ███建設に作業員負傷者3名 5名→死亡2名行方不明2名
現場の安全確認不行き届き→特にみられず
おかしな事言う輩がいる 壁抜け？落下？→おかしい！！！
[[超常現象]][[娘の幽霊]]
呪い？？？→如月工務店
現状報告-受け入れられずクソが
俺はヤクなんかやってねえ クソ上司どもは現状を見ろ
キサラギと連絡とれず
娘の失踪＝生贄＝ありえない建築速度＝バグ＝キサラギ
こんなのは望んでいない
・
・
██/██ 本日を持って責任者の任を解雇。

　
　
　
鬼だ

███氏は解任された後に失踪しており、現在の足取りは掴めていません。



SCP-480-JPの建設作業は記録上███建設によるものとなっていますが、“如月工務店”という団体が援助する形で事業に参加していた事が一部の書類により判明しています。「停滞していたこれらの建築を驚異的な早さで進行させた」との証言も確認されています。如月工務店は“東北地方を中心に営業している”と担当者に申告していましたが、調査の結果そのような業者は存在しませんでした。
補遺: SCP-480-JP内部で回収された文書

+ 資料を開く

- 資料を閉じる


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　平成██年██月██日
███県███市役所 都市建設部 建築行政課
再開発部長████様

有限会社 如月工務店

平素は格別のお引き立てを賜り、厚く御礼申し上げます。
さて、このたびは弊社と特別契約のご締結賜わり、ここに厚く御礼申し上げます。
弊社の長年に渡る研究の成果と最新のデジタル技術を盛り込んだ「正確」かつ「迅速」な設営を行わせて頂きました。幸い████様のおめがねにかない社員一同大変喜んでおります。
なおご契約の際、周辺住民とのすれ違いが建設の障害となっているとお聞きしましたので、当社で引き取らせて頂きました。我々としても近年資源の不足に悩んでおりましたので、このような有意義な機会を提供して頂きましたことに、心より感謝申し上げます。
また、███建設社長令嬢████様より「誰よりも早く、そしていつまでも楽しく遊びたい」との御希望をお受けしましたので、建設作業の「柱」として手配させて頂きました。どうやらお気に召されたようで幸いです。
公園新設により、███市の皆様が今後より一層のご発展をとげられますよう、心より祈念申し上げます。
なお、心ばかりではございますが、お礼のしるしまでに粗品をお送り致しますので、
ご笑納下されば幸いと存じ申し上げます。
本日は略儀ながら書中にて御礼申し上げます。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　謹白

文書中の「粗品」は同じくSCP-480-JP内部で発見されています。内容物は製造元不明の焼酎でしたが、分析の結果一部人間由来と思われる成分が検出されています。




脚注
1. 地面からずれた空中に発生。
2. 上皮組織が土・樹皮などの周辺物質に置き換わっていた

