


評価: +167+–x






評価: +167+–x









クレジット


タイトル: SCP-892-JP - ミス・げいじゅつはばくはつだ ヴァンダリズムに反逆を
著者: ©︎kyougoku08
作成年: 2016








評価: +167+–x

評価: +167+–x







発見時のSCP-892-JP


アイテム番号: SCP-892-JP
オブジェクトクラス: Euclid
特別収容プロトコル: SCP-892-JPはサイト-8144内の専用収容ユニットにおいて24時間体制で監視が行われます。担当研究主任による許可のない限り、SCP-892-JPとの会話は禁止されています。SCP-892-JPの収容ユニットへは12時間ごとにDクラス職員を入室させ、会話を行わせてください。その際、財団鑑定部によって鑑定済みの絵画作品を所持させてください。また、SCP-892-JPの付近100m以内に要注意団体「博士」に関係しているオブジェクトを設置すること、SCP-892-JPとの会話時にそれらの話題に言及することは禁止します。
説明: SCP-892-JPは全長約10cmの粘土製胸像と推測される像です。SCP-892-JPは██ ██と自称し、若い女性の声質で日本語を用いた会話が可能です。SCP-892-JPの性質は非常に温厚であり、財団の収容に対し協力的な態度を示します。
SCP-892-JPの異常性はSCP-892-JPと何らかの芸術作品に対する会話を行うことで発生します。SCP-892-JPとの会話が終わった時点でSCP-892-JPは話者に対し「あなたには[芸術行為]の才能がある」と発言します。この発言後、話者は評価された芸術行為に強い関心を示し、積極的に該当行為を行います。話者によって作成された作品は高い芸術性を持つことが財団鑑定部の鑑定により判断されており、また、これらの異常性は機械を通じた会話の場合発生しないことが確認されています。
また、SCP-892-JPは周囲に芸術作品が存在せず、かつ24時間以上会話を行わない場合、日本国内の芸術作品がランダムにSCP-892-JPの周囲へ転移します。この行為は自動的に行われるものであり、SCP-892-JPの意思によるものではないと証言されています。
SCP-892-JPは20██/██/██、相次ぐ芸術関連施設の爆破事件を調査中に関連があると推測された芸術家██ ██氏の自宅において発見されました。発見時、SCP-892-JPは既に現在の異常性を持ち合わせていましたが、本来はSCP-892-JPが触れた芸術作品をその約2倍の質量を持つ炸薬に変化させ、爆発させる異常性を有していたことがSCP-892-JPの発言に加え、財団の試算結果から確認されています。
事件記録892-JP 20██/██/██
20██/██/██、要注意団体「博士」の関与が疑われていたSCP-███-JPの収容違反時、初期収容状態にあったSCP-892-JPの収容ユニットへ接近したSCP-███-JPが、原因不明の爆発を起こし無力化されました。その際、SCP-892-JPに聴収を行ったところ関与を肯定したため、SCP-892-JPは「博士」の作成したオブジェクトに対し何らかの破壊手段を所持していることが判明しました。以下はその事件時行われたインタビュー記録です。

+ インタビュー記録892-JPを開示する

- 閉じる


インタビュー記録892-JP 20██/██/██1
インタビュアー: 護良研究員
«録音開始»
護良研究員: それではSCP-892-JP、質問を開始します。先日発生したSCP-███-JPの無力化事案、貴女は関与を認めたそうですがそれについて詳しくお願いできますか？
SCP-892-JP: はい、先生、それを話すためにも、まずは私がこうなるまでの話をさせていただいても構いませんか？
護良研究員: 構いません、どうぞ
SCP-892-JP: ありがとうございます。私は元々██ ██…、貴方達はご存知でしょうがそういう名前の芸術家、というほどでもありませんでしたが芸術活動をしていました。…あの頃は美大を出たばっかりで、ずっと芽が出ずスランプに陥っていたんです。作る作品作る作品うまくいかなくって…。「芸術は爆発だ」って言葉があるでしょう？　あれは比喩ですけどそんな風に全部爆発しちゃえばいい、そんなことまで考えていました。…そのときです、あいつに出会ったのは
護良研究員: あいつ、とは？
SCP-892-JP: …少し乱暴な言葉遣いを許してくださいね？　はっきり言って最悪の奴です。ええ、最初はいい人だなんて思いましたよ、でも、でも、気づいた時には…！　[罵倒]!
護良研究員: 落ち着いて、SCP-892-JP
SCP-892-JP: (1分ほど荒い呼吸音)…すいません、少し興奮してしまいました。私に芸術的転機を与えよう、と近づいてきた人がいたんです。…どんな顔だったかはよく覚えていませんけど、ただ妙に胡散臭い人間だったことは覚えています。…私は藁にも縋る気持ちで、…今思えば何であんなことしたんだろうって、…それであいつの言う通りに簡単な手術？　とかいうそれを受けたんです。
護良研究員: 方法は分かりますか？
SCP-892-JP: …すいません、それをされている間の記憶が無くって。とりあえずそれが終わったとき私は美術館にいました。…その時はあいつに感謝しましたよ。見える景色がまるで虹の中にいるみたいだったんですから
護良研究員: 虹、ですか。いったいどういう事でしょうか？
SCP-892-JP: 説明は難しいんですけど…、ああ、これが芸術なのか、そう思うほど美しく輝いていたんです。そして思わず一番近くにあった銅像に触れてしまった瞬間。それが、その美しい銅像が、…ああ、ごめんなさい、ごめんなさい、ごめんなさい
護良研究員: SCP-892-JP、大丈夫ですか？　継続が困難であればインタビューを終了しますか？
SCP-892-JP: …いえ、大丈夫です。…えっと、そう、触った瞬間爆発したんです。輝きが一瞬にして爆風の中に消えました。悲鳴と断末魔の叫びが聞こえました。傷ついていなかったのは私だけでした。私はパニックになって逃げ出して、家に帰って縮こまっていて。…でも、目が覚める度また別の美術館に、個展に、工芸館に、移動していました。そしてまた私は美しさに目がくらんで、触って。…発狂しそうでした、迂闊な自分を、あの悪魔みたいな奴を恨みました。いつまでもこれが続くんだと半分諦めてました。でも、1週間くらいしたころ、彼が現れたんです
護良研究員: 彼、とは？
SCP-892-JP: 詳しくは分かりません、…私にとっては救世主でしたけど。彼は突然私の部屋に押し入って殴りかかってきました。私は訳が分からなかったんですけど、とにかく抵抗しているうちに彼が私の力に怒っているんだと気付いて事情を説明したんです。そうしたら殴るのをやめて、「あの糞野郎か」って。そしてちょっと落ち着いてこう言ったんです。「殴りかかって悪かった、君はアレの被害者だ。…だけど俺には君を人に戻せない」って。…私が落胆したことに気づいたんでしょうか、彼は慌てて続けたんです。「でも、君を俺の作品にすることはできる。…ただし、君は人には戻れない、新しいアーティストを生み出す作品になる、それでよければ」って
護良研究員: そして貴女は
SCP-892-JP: 断ることなんて考えませんでした。…それから彼は粘土とヘラを取り出して、「芸術は爆発だ、ああそうかい、ならお前の作品も爆発してしまえ、糞野郎」って。…それが私がこうなるまでの最後の記憶です。そのあとはあなたたちがやってきてここに来た、それだけです。えっと、SCP-███-JP…でしたっけ？　私がそれを爆発させた方法は分かりません。でも、彼の言う事が真実なら私がそれを爆発させたのは確かだと思います
護良研究員: なるほど、ありがとうございます、SCP-892-JP
SCP-892-JP: はい。…あ、それと、先生は音楽の才能がありますよ？
«録音終了»




このインタビューを受け、再度██ ██氏の自宅を調査したところ、██ ██氏のキャンバスに微細な文字で以下の文章が5つ記入されていることが判明しました。以下の文章は検査結果に基づき時系列順に記載されています。

+ SCP-892-JP関連文章を開示する

- 閉じる

SCP-892-JP関連文章-1

オーット！　おめでとう！　博士の限定版コレクション、ミスター・めいげんシリーズの"ミス・げいじゅつはばくはつだ"を見つけたみたいだね！　"ミス・げいじゅつはばくはつだ"はとってもアーティスティックなおねえさん！　毎日退屈で灰色な毎日を送っているそこのキミ！　芸術に触れてキュートでクールな"ミス・げいじゅつはばくはつだ"と一緒に虹色の景色を見てみないかい！？　彼女といれば毎日は エックスプロ―ジョォォォォッン！！！　退屈なんてふっとんじゃうぞ！？
みんなで芸術を楽しもうね！
01. ミスター・にんげんはかんがえるあしである
02. ミスター・わたしにはゆめがある
03. ミス・げいじゅつはばくはつだ
04. [判別不能]
05. [判別不能]
06. ミセス・てきはほんのうじにあり（発売未定）
今後も続々新しいメンバーが加わるよ！　さあ、楽しもうね！
新しいミスター・めいげんを応募しよう！: 今博士はちょっと困ってるんだ、なんたってこの世界いろんな人がいろんなことを言っている！　だからどれを選べばいいのかわっかんない！　だからキミたちに協力をお願いするよ！　キミの好きなめいげんは何かな？　教えてくれたみんなの中から抽選でキミが名付けた世界でたった一人の新しいミスター・めいげんをプレゼント！　
さあ、応募しようね！

SCP-892-JP関連文章-2

さっそくおうぼさせてもらいます！　「Are We Cool Yet?」をおねがいします！

匿名希望


SCP-892-JP関連文章-3

当製品、「ミス・げいじゅつはばくはつだ」、に対する改変行為は著しい著作権侵害及び威力業務妨害を含むと判断いたしました、これ以上の妨害行為を行った場合、然る場所に訴え出させていただきます

Neoワンダークール重工法務課


SCP-892-JP関連文章-4

Are We Cool Yet?　You Were Not Cool! :-P

SCP-892-JP関連文章-52

うるさいくたばれバーーーーーーーーーーカッ！！！

これらの文章を受け、要注意団体「博士」及び「Are We Cool Yet？」の関与が疑われ、捜査は継続されています。




脚注
1. インタビューは収容ユニットのマイクを通じ行われた
2. この文章のみ他の文章を塗りつぶすように書き込まれていた

