
評価: +140+–x

アイテム番号: SCP-572-JP
オブジェクトクラス: Euclid Safe
特別収容プロトコル: SCP-572-JPが撮影された映像は発見次第回収し、偽装映像への置換と関係者の記憶処理を行ってください。SCP-572-JPの再出現地点は、前回の出現地点から半径20km以内を目安に、全国の事故や傷害未遂の発生地点を中心に調査してください。SCP-572-JPのオブジェクトクラス変更により、特別収容プロトコルが更新されました。経緯については事件記録572-JPを参照してください。
SCP-572-JPは現在、サイト-8126の地下2階、B206実験室前廊下に存在しています。SCP-572-JPは常に設置された監視カメラによって監視され、変化が発生した場合はSCP-572-JP収容担当者に連絡してください。
説明: SCP-572-JPは全長約1.6mの、警備員を模した棒振り人形のように見える存在です。SCP-572-JPは肉眼では確認できず、何らかの監視カメラ1の映像内にのみ、道を遮る形で出現します。SCP-572-JPの出現と消失は一瞬で行われ、消失までの時間はどの事例においても3分ちょうどです。SCP-572-JPの出現するタイミング、場所の法則は不明ですが、前回出現した地点から半径約20kmの範囲内に再出現する傾向があります。また原理は不明ですが、SCP-572-JPは発生し消失するまでの間、常に腕部を稼働させ警棒を振り続けます。
SCP-572-JPが出現した3分の間、通行者2はSCP-572-JPが遮る道を迂回する、道を引き返す、SCP-572-JP消失まで留まるといった無意識的な行動により通行を避けようとします。これらの現象に遭遇した人物にインタビューを行ったところ、「なんとなく回り道しようと思った」「忘れ物を思い出した」といった内容であり、SCP-572-JPが通行者に対して何らかの精神影響を与えている可能性が高く、現在調査中です。オブジェクトクラスの変更に伴い調査は中止されました。
また、SCP-572-JPが出現した地点の周辺では高い確率でなんらかの事故が発生しています。この際、SCP-572-JPの出現によって通行を避けた人が仮に通行を避けていなかった場合、ほぼ確実にそれらの事故に巻き込まれていたという予測結果が出ています。
以上の異常性から物理的な接触は困難を極めますが、事件記録572-JP以降のSCP-572-JPの状態から、他の物体からの接触はすり抜けることが判明しています。しかしこの性質が事件記録572-JP以前も同様であるかは不明です。
発見の経緯: 201█/7/21、埼玉県さいたま市の路上で発生した自動車追突事故3の様子を撮影していたコンビニエンスストアの監視カメラにSCP-572-JPが映り込んでいたことを同店の店員が発見しました。警察内部に潜入していたエージェントが該当映像を調査したところ異常性が確認され、映像は財団によって回収、関係者への記憶処理が行われました。当初は「監視カメラの映像にのみ映された不審な人形」として超常現象記録に登録される予定でしたが、201█/7/26に同県春日部市でSCP-572-JPの再出現が確認されたことでオブジェクトクラスを暫定的にEuclidとし、調査が開始されました。調査の結果、SCP-572-JPの性質により収容は不可能であると判断され、収容では無く隠蔽を主とした特別収容プロトコルが制定されました。

+ SCP-572-JP出現記録抜粋

- 閉じる

出現記録572-JP-1 - 日付201█/7/21 23:52

回収地点: 埼玉県さいたま市██区
補足: 最初に確認されたSCP-572-JPの出現記録です。SCP-572-JPの消失から3秒後、同映像の電信柱に軽自動車が追突しました。事故の原因は飲酒運転であることが判明しています。

出現記録572-JP-2 - 日付201█/7/26 13:14

回収地点: 埼玉県春日部市██区
補足: 2度目のSCP-572-JPの出現記録で、付近のコンビニエンスストアから回収されました。SCP-572-JPは青色の信号機前に出現し、通りがかった普通自動車がSCP-572-JPの直前で停止。直後に信号を無視したトラックが時速60km以上の速度で横切りました。その後関係者へのインタビューでは、青信号で停止した人は「ぼうっとして青が進めということを忘れてブレーキをかけた。結果オーライだった」と述べています。

出現記録572-JP-3 - 日付201█/8/1 19:21

回収地点: 茨城県つくば市██
補足: ██書店の店頭カメラから回収されました。SCP-572-JPは歩道に出現しており、消失から2秒後に横転したバイクが地面を転がりながら画面を横切りました。調査したところ、SCP-572-JPの手前で立ち止まっていた人が仮に立ち止まらず進行していた場合、確実にバイクに激突していたことが判明しています。

出現記録572-JP-4 - 日付201█/8/4 16:30

回収地点: 茨城県筑波山 サイト-81██付近
補足: [編集済]に偽装したサイト-81██の監視カメラから回収されました。SCP-572-JPは道路脇の獣道に向かって出現しており、同道は狸や猫などの野生生物が車に轢かれる事故が多発していましたが、当記録では事故は発生していません。当記録から、SCP-572-JPは人間だけでなく他の生物にも影響を与える可能性があります。

出現記録572-JP-7 - 日付201█/8/29 7:22

回収地点: 千葉県八千代市██
補足: SCP-572-JPが消失した20秒後、付近の民家からガス爆発による事故が発生しています。

これまでは交通事故の前後に出現すると思われていたが、どうやら事故であればどこにでも現れるらしい。監視カメラにしか映らないというだけで、もしかすると我々が把握していないSCP-572-JPの出現があるのかもしれないが、しかしそれを把握するのが不可能に等しいことが口惜しい。　─更級博士
出現記録572-JP-19 - 日付201█/10/1 1:49

回収地点: 東京都██区
補足: マンション「[編集済]」の入口に設置された監視カメラに出現が確認され、マンションに住む1█歳の女性がSCP-572-JPの直前で引き返しました。SCP-572-JP消失から10分後に刃物を持った男性が入口を通って外へ出る様子が確認されています。その後男性は女性の後をつけているところを警察が発見、取り押さえられました。女性はアイドルグループ・[編集済]に所属しており、男性はその熱狂的なファンであることを自供しています。

恐らく事故に限らずSCP-572-JPは現れるのだろう。オブジェクトに言うのもなんだが、いい奴……なんだろうか。　─更級博士
出現記録572-JP-██ - 日付201█/12/3 21:51

回収地点: サイト-8126
補足: 事件記録572-JPを参照してください。





+ 事件記録572-JP

- 閉じる

事件記録572-JP: 201█/12/3、21時50分、サイト-8126でSCP-████-JPによる収容違反が発生しました。その際、避難中の職員が規定の避難ルートを迂回していたことが発覚、職員へのインタビューでは「気付いたら別の道を走っていた」と述べており、避難ルートにあたる廊下の監視カメラから以下の映像が回収されました。

[21:51:12] B206実験室前にSCP-572-JPが出現する。映像ではカメラに背を向けて棒を振っている。
[21:51:57] 画面奥から避難する職員が見えるが、規定の避難ルートである廊下を横切り、迂回し始める。職員たちが自身の行動に疑問を抱いている様子は見えない。
[21:52:01] SCP-████-JPによる[データ削除]。画面が暗転する。
[21:57:59] 画面が戻る。SCP-████-JPの一部が画面奥の廊下を横切る。SCP-572-JPの棒を持った腕部のみが廊下に残っている。

この事件以降、SCP-572-JPの再出現は確認されていません。また廊下の通行も可能なことから、SCP-572-JPが出現した道を避けさせる異常性を失ったと考えられますが、監視カメラによる映像以外では確認できない点、物理的な接触が行えずすり抜ける点から全ての異常性を失っていないと判断され、Safeクラスオブジェクトとして特別収容プロトコルが更新されました。



201█/12/10追記: 最初にSCP-572-JPの出現が確認された埼玉県さいたま市██区の電信柱に、以下の文書が貼り付けられていることを近所の住民が発見し、警察を経由して財団に確保されました。紙やインク、文書等に異常性は確認されていません。SCP-572-JPとの関連性は不明です。

お元気ですか？　年の瀬も近づき、こちらは大忙しです。
ところで夏ごろに、わたしたちの仲間が一人来たと思います。
ちょっと人見知りするけど、お調子者で、目立ちたがり屋で、とても正義感の強い彼。
もし会えたら、そろそろ戻ってきてほしいと伝えてください。
みんなで一緒に新しい年を迎えましょう。みなさんの迎える新年も良いものでありますように。
　　　　　　　　　　　　酩酊街より　愛を込めて


Footnotes
1. 一般的なビデオカメラや車載カメラ等では確認されず、監視・防犯を目的とした固定カメラのみでSCP-572-JPの確認が可能であると思われます。
2. 人間に限らず他の生物も含まれる可能性があります。
3. この事故による被害は、自動車を運転していた男性が軽傷を負ったのみです。

