
評価: +127+–x


記録・情報保安管理局より通達
この文書は発見・分類に先立って既に無力化していた異常存在について記述しています。この記録はRAISA-3010 ("無力化済み異常存在の文書アーカイブ")に基づき、歴史的および科学的な参照のために維持されています。


アイテム番号: SCP-457-JP
オブジェクトクラス: Neutralized
特別収容プロトコル: SCP-457-JPは回収後まもなく無力化したため、収容プロトコルは実装されませんでした。回収された残骸は直近のサイト-███で保管されています。演算機器から回収されたデータとSCP-457-JP-11発言の音声記録は、一部の機密データを除き、財団イントラネット上で閲覧可能です。機密データの開示にはレベル4セキュリティクリアランスが必須です。
PoI-3997(“C.Y.”)に関する調査は現在も進行中です。
説明: SCP-457-JPはアメリカ合衆国デラウェア州███████の自動車工場跡地において、201█/08/31の工場閉鎖以降の不明な日時から20██/04/20に発見されるまで、最低でも█年間は稼働していたと考えられる異常な人工知能群です。回収以前の対象は、以下の要素で構成されていました。

45人分の人間の脳髄。各々が第16代アメリカ大統領エイブラハム・リンカーン(Abraham Lincoln, 1809-1865)を模した胸像の頭部に収められ、周囲にはクラスD霊体で構成されたエクトプラズム溶液が満たされていました。このうち24個の脳は201█-20██年にかけて世界各国で失踪が報告された人物1とDNAが一致しています。


各胸像に接続された電子演算機器。大元となっているのはマイクロソフト社の██████デスクトップPCですが、頭脳間の通信をWi-Fi及び有線で可能とする構成パーツ他、現在に至るまで意図不明の抜本的改造が数多く施されていました(詳細は文書457-JP-Aを参照)。判明している一部の技術はGoI-███ (“プロメテウス研究所”)に所属歴のある技術者の関与を強く示唆するものです。


上記の人工知能をまとめるマザーブレインの役割を果たしていたと思われる、外見的にはヨーロッパ系人種の男性ヒト型実体。発見された際、対象は鋳鉄製の椅子に両手足を拘束された状態で既に死亡しており、腐敗が進行していました。現場検証と死後解剖は、死亡当時の対象の頭部に複数の電極が挿入されており、死因が激しい放電を伴う原因不明の頭部爆砕であったことを示しています。DNA検査で身元は特定されませんでした。



SCP-457-JP-11


演算機器はヒト型実体の死亡に伴う放電現象と電流サージによって外装・内部データ共に大幅に破損していましたが、回収された数少ないデータは全てリンカーン大統領の生涯に関する様々な伝記や歴史的資料2でした。現在、SCP-457-JPの目的は、これらのデータに基づいて複数の相違点を有する“リンカーン”人格を吹き込まれた頭脳同士を対話させ、各頭脳の合意に基づく要素をヒト型実体に反映することで、生前同様の、或いは“最適化”された人造人間としてのエイブラハム・リンカーンを作成することであったと想定されています。
回収記録: SCP-457-JPは20██/04/20、廃工場から腐臭がするという通報を受けた地元警察の捜査で発見され、当初は無線を傍受した連邦捜査局・異常事件課に回収されました。UIU回収班の到着時に機能性を保っていた人工頭脳は僅かに3機でした。いずれも至近距離の無線通信に割り込む形で機械音声による譫言を呟くものの、UIUエージェントの尋問には反応を示しませんでした。
UIUはSCP-457-JPと共に、アフリカ系アメリカ人男性1名の死体を発見しています。この男性は明らかにSCP-457-JPの放電を至近距離で受けたことによって死亡しており、後の調査で████████の街に住むM███・レブロン(30)と特定されました。死体の右手指には強引にこじ開けられたことによる骨折があり、少なくとも1名の人物がSCP-457-JPの自壊後に現場から何かを持ち去ったことを示しています。
SCP-457-JP-113は、UIUから財団へのオブジェクト委譲が行われる前に比較的一貫性のある発言をした唯一の頭脳です。一連の発言は接続されていた演算機器内の回収データ4からは大きく乖離した内容であり、回収から約5時間後にUIUのセーフハウス内で記録されました。

<00:00> [当時、SCP-457-JP-11はリンカーンの第二次大統領就任演説を暗唱していた。]
<00:03> …そして鞭によって流されし血のひと雫までもが [音飛びによる約7秒間の繰り返し] …言わねばなりますまい、“神の審判は悉く真実であり [激しい空電が走り、音声が一時的に途絶]
<00:18> [ホワイトノイズ] …か。
<00:21> 彼の撃鉄の墜ちたる音は君の耳にも届いたのか。 (Did the sound of His hammer falling reach your ears?)
<00:25> 斯くも[不明瞭]にして無常な未完の世界において、只一つ信仰のみが抱くに値すると誰もが説く。だが今や主の銃口はおろか立ち上る硝煙さえも見えず、着弾の[不明瞭]、余りにも遠い。
<00:37> 聖エイブラハムの開頭において示されし予言は真に絶望と言うに[不明瞭]ものであった。この宇宙はいずれ軌道を完遂すること叶わず混沌の内に呑まれ、[不明瞭]後には絶えざる蛆が湧く。心優しい君がそれを直視できなかったことを私は理解できていると思う。
<01:00> [編集済]
<02:50> [一つの単語が徐々に間隔を狭めながら繰り返されるが、激しい空電のため全体的に不明瞭。恐らくは“Wicked(邪悪)”または“Witch(魔女)”と推定される]
　
<03:08> CY、そこに居るか、聞こえるか。例え君が受け入れまいと何度でも告げよう。偉大なる創造に再発射(Reshoot)は許されない。万物を放たれた[不明瞭]なる懐中銃、創世の弾丸、宿命の標的、そして使徒ウィルクス。[不明瞭]。どれ一つとして最早戻りはせず、全ては必然だった。奇蹟の残滓ごときで穴埋めが利くと本気で君が信じているのならば、それは大いなる運命に対する冒瀆だ。
<03:35> [解散したカナダのインディーズバンド“Red Bis”の楽曲、“Z.O.C.”の3倍速再生と後に特定された音楽が流れ始める。以降、演奏は音飛びと巻き戻りを繰り返しつつ、05:16まで継続した]
　
<03:59> 御許を離れて加速するこの猥雑な鉛の世界を、主は救済してはくださらない。分かり切った事だ。
<04:15> だがそれでも、我々は一抹の幸福を[不明瞭]んでしまった。何時しか我々の信仰は標的を同じくしない数多の弾道へと分かたれたが、今もなお[不明瞭]の核は一つである。ならば、真実の火種を途絶えさせてはならない。
　
<04:40> ガンスミスよ、街へ行け。戦地へ行け。銃火と共に歌うため、世界の果てまでも駆けていけ。君には足があり、手があり、銃がある。例えどれほどの失望の錆に覆われていようとも、君の銃声は過ぎし日の暗闇を裂き、新たなる門徒の身の内に硝煙を掻き立てるだろう。
　
<05:09> 撃つのだ、[不明瞭]。
　
<05:12> 人民のために(For the people)。　
　
<05:16> [激しいホワイトノイズと共に演奏が途切れ、次いで音声送出が完全に停止する]

全てのSCP-457-JP頭脳は、財団-UIU間の受け渡しから2時間以内に機能を停止し、Neutralizedへと分類されました。廃工場とレブロン氏の旧家の監視は、翌年の06/01に何ら成果を得ること無く打ち切られました。
補遺: 20██/05/01、ユタ州██████で04/19に拳銃自殺した実業家のH████・ウィンチェル氏(48)に多額の使途不明金があった件に関する調査で、SCP-457-JPとの関連性が疑われる一枚の葉書が回収されました。消印は、デラウェア州ドーバーで20██/04/15に投函されたことを示しています。原文の筆跡は激しく震えており、涙滴と思しき滲み5によって部分的に不明瞭でした。

+ 文書を見る

- アクセス承認


Abraham Lincoln sat on the wall
(エイブラハム・リンカーンは塀の上)
Abraham Lincoln had the Great Fall
(エイブラハム・リンカーンは地に墜ちた)
All the Smiths' Guns and all the Pastors' Bullets
(銃工牧師の聖銃と魔弾を 一つ残らず集めても)
Can never put the First Target Lincoln together again
(もう二度と元には戻らない 原初なる標的リンカーン)
― C.Y.



葉書の裏面に描かれていた図像。


SCP-457-JP-11の発言と文書の性質を鑑み、SCP-457-JPはGoI-██に指定されるカルト教団、“懐中銃教会”の一宗派によって作成されたと結論付けられました。ウィンチェル氏の全ての使途不明金は、表向きは自身が会長を務めるクレー射撃愛好会“星撃ちの集い”("The Star-Shooters Collective")に関連するものとして扱われていましたが、当団体には活動歴が殆ど無かったことが判明しており、実際には懐中銃教会への財政援助に用いられたと考えられます。SSCはウィンチェル氏の死後に自然解散しましたが、既知の全メンバーは軽度懸念指定の監視下にあります。
現在まで財団が回収した懐中銃教会の聖典(とされている文書類)は、既知の全ての宗派が1865/04/14に起こったリンカーン大統領暗殺事件を宇宙創世に相当する事象として捉えていることを示しています。SCP-457-JPは人工的に再現したリンカーンを再び射殺することによって世界の再創造を試みるための物だったというのが、現在の研究チームの作業理論です。想定される準備期間の長さやレブロン氏の死体から持ち去られた不明なオブジェクトの存在も踏まえると、この“儀式”が全く成功の根拠がないものであったとは考え難く、懐中銃教会が現在も何らかの現実歪曲事象を引き起こす異常物品を複数所持している可能性が懸念されています。
手紙の差出人である“C.Y.”は要注意人物#3997に指定されました。追跡調査は20██年現在まで実を結んでいません。




脚注
1. アメリカ6名、イギリス2名、イタリア2名、ウガンダ1名、エジプト1名、オーストラリア3名、韓国2名、ドイツ2名、フィンランド1名、フランス1名、モーリタニア1名、モンゴル2名。このうち、エジプトのアフメド・██████氏は知人宅の留守番電話に謝罪メッセージを残し、自由意志で失踪したことを仄めかしています。
2. 事実と異なる描写が加えられた子供向け漫画、現代において正確とは見做されていない資料、著者の公平性に疑いがある偏った記述、荒唐無稽な内容の娯楽小説や映画などを含みます。
3. 胸像の台座に刻印されていたローマ数字に基づくナンバリングです。
4. 公的に記録されたリンカーンの発言の他は、2010年に出版された“ヴァンパイアハンター・リンカーン”を中心とする娯楽小説でした。
5. これが差出人のものか、ウィンチェル氏のものかは不明確です。

