
評価: +54+–x
アイテム番号: SCP-909-JP
オブジェクトクラス: Safe
特別収容プロトコル:-オブジェクトの影響範囲である1㎞圏内は常に封鎖されなければなりません。近隣住民の避難や立ち入りを禁ずるためにカバーストーリー「放射能汚染地帯」を適用してください。-施行された作戦により異常性の影響範囲を半径3m1の円までに収めることに成功しました、またオブジェクトの異常性が発揮されなくなったため以前のプロトコルは全て棄却されます。
また、SCP-909-JPが枯死しないように、影響範囲内の砂漠化がある程度進行した時点で必ず肥料や水分の補充を行ってください。その際、範囲内にゴミなどが落ちている場合は速やかに除去してください。
原則として全ての調査、維持はDクラスを用いてください。
説明: SCP-909-JPは███市に位置する公園内の広場だった地点に生育するソメイヨシノ（Prunus × yedoensis）です。いついかなる状況であっても常に開花しており、これは落葉しているときであっても変わりません。
SCP-909-JPの異常性は、SCP-909-JPを中心とした円状の範囲内に分布するある特定の物品の転移を引き起こすことです。転移させる物品の大きさなどに制限があるかは不明です。不定期に発生する異常性の対象となった物体は効果範囲付近の地下に転移し、それを覆うように根が成長します。この広がった根がSCP-909-JPの効果範囲であり、根が成長することによって拡大されていきます。現在の効果範囲は半径20m500m—3mの円です。
SCP-909-JPは、公園に遊びに行った児童が次々に失踪するという事件を受け警察が捜査したところ、防犯カメラの前で忽然と児童の玩具なども含めて一切の痕跡を残さず消失した映像が回収され、連絡を受けたエージェントが調査し発見されました。
この際に地面から頭の先端部分のみ露出した児童の窒息死体が発見されたため、電磁波の反響を用いた地下の埋蔵物の観測によりSCP-909-JPの異常性は物体を消失させることではなく、物体を転移させることであると判明しました

+ 消失した物品や人間の一例

- 表を閉じる



発見された物
数


朝顔(ただし教育課程で育成させる個体のみ)
32株


日誌
2冊


ランドセル
1個


小学校過程の児童
11名(低学年7名高学年4名)


リコーダー
9本


物品の統一性は不明ですが、一定のルールは存在すると推察されています。また、後述する一例を除いて、成人の消失は確認されていません。



また、この範囲内では先述した失踪事件の多発のみならず民間人の栄養失調や脱水症状による死亡が相次いでいます。これはSCP-909-JPが生育するために必要な栄養分や水分を異常性によって吸い上げていると推察され、この点から長期に渡る影響範囲内の滞在は推奨されません。

+事件記録

- 閉じる


Dクラス12名を投入し無線遠隔操縦式水陸両用ブルドーザを利用した、大規模なSCP-909-JP直下の埋蔵物回収が行われました。
しかし、SCP-909-JPの根は切断による除去を施しても即座に再生し、作業は難航していました。
止むを得ず追加の人員、機材を投入しようとしたところ、更にSCP-909-JPの効果範囲内に入っていた███小学校が中の児童を含めて消失しました。休日の為、全校生徒の消失は免れましたが、校内で部活動をしていた生徒の3分の1程度にあたる██人が消失しました。
消失した小学校は異常性の例に漏れず地下に転移しており、それを覆うようにSCP-909-JPの根が広がっています。
速やかに機動部隊が投入され、SCP-909-JPの根の焼却による処分が行われようとしました。
焼却処分には機動部隊のほかに5名のDクラス職員が投入されました。その中で過去███市に居住していたことで投入されたD-1110564のみが消失する事象を受けて全てのSCP-909-JPに関する作戦は一時的に中断され、凍結されました。
この判断は児童以外に人間の転移が起こっていないという規則性が破られたことによるものです。
また、この事件によって初めてSCP-909-JPの影響範囲が拡大するプロセスが判明しました。




+ SCP-909-JPの影響範囲を縮小する作戦の要請

- SCP-909-JPの影響範囲を縮小する作戦の要請


作戦要綱

まず第一段階としてSCP-909-JPの影響範囲である地表の構造物を、財団の機動部隊が保有しているMOAB2を使用し排除、更に大量の水を流し込むことで栄養分を豊富に含む表面の土壌を排除する。
次に第二段階としてSCP-909-JPの再生力を喪失させるために衰弱の兆候が見られるまで放置し、ある程度の衰弱が確認された時点で、SCP-909-JPの根と地中埋蔵物を機動部隊によって除去し影響範囲の縮小を図る。

この作戦要請は承認されました。
作戦記録:第一段階は難なく成功。構造物は問題なく排除され、SCP-909-JPの影響範囲の拡大は終息しました。
次に2週間が経過した時点で、落葉の増加だけでなく花弁の落花も増加し、明らかにSCP-909-JPの樹勢が衰弱していることが観測されました。
この時点を以て作戦は第二段階に移行、動員された人員によってSCP-909-JPの根は速やかに除去され、作戦の狙い通りSCP-909-JPの再生は殆どなく、除去はスムーズに行われました。これによりSCP-909-JPの影響範囲は、収容プロトコルにも記載されている通り正常な根の範囲である直径6mほどの円に縮小されました。
補遺:より詳細な情報を得るためSCP-909-JPに遺棄されている遺体を回収する試みが行われましたが、SCP-909-JPの根は作戦前を上回るスピードで再生し揺り籠を模した形状を構成。遺体をその中に納めてしまったためこれ以上の干渉はSCP-909-JPを枯死させかねないとして中断されました。
なおその際に多量の養分を浪費したのか葉の殆どは落葉してしまい、SCP-909-JP自体が既に自然な枯死に近づきつつあります。
補遺2:D-110564とSCP-909-JPの関連性を再び調査した所、D-110564は数件の暴行殺人罪で逮捕されていましたが、その中に、ある児童を殺害し死体をSCP-909-JPの下に遺棄していたことが判明しました。その際、当時の警察により、1枚の文書がSCP-909-JP周辺から回収されていたことが判明しました。
文書の内容は下記を参照してください。


文書






脚注
1. 樹齢60年ほどの桜の適切な根の範囲であり、これ以上の縮小は枯死に繋がりかねないとみられている
2. Massive Ordnance Air Blast、大規模爆風爆弾兵器）

