
評価: +117+–x


知性の兆候を示すSCP-025-JP-A-08


アイテム番号: SCP-025-JP
オブジェクトクラス: Safe
特別収容プロトコル: SCP-025-JPは標準的な文献資料長期保護手順と同等の扱いの下、保管されます。現在、これ以上のSCP-025-JP閲覧者を生み出さない為に、閲覧及び持ち出しと各種実験を禁止しています。前記項目を追加する以前にSCP-025-JPを直接閲覧した全ての職員は実験を除き、自身の子供を含む如何なる生物・植物の育成・指導を禁止とします。全てのSCP-025-JP-Aへの対応はSCP-025-JP研究主任を含む担当者による合議で決定します。現在の研究主任は鳥山博士と宮城博士です。
説明: SCP-025-JPは非常に劣化した市販の学習用ノートで、黄ばんだセロファンテープと錆びたホチキスで補修されています。表紙には「みるきぃのそだてかた」とあり、ノートの内容は子猫を育てる子供が書いた日記全95ページ・42日分の文章と絵です。内容はおよそ異常な物ではありません1。しかしSCP-025-JPの特定ページを人間が直接閲覧すると、以後その閲覧者が直接給餌するなどして育成した動植物は、閲覧したページ内容に沿って、閲覧者の持つ能力と閲覧者への服従心を獲得します（以後動植物はSCP-025-JP-A）。SCP-025-JP-Aの能力・人格は最終的に閲覧者と近い物になりますが、育成環境に応じて差異が発生します。閲覧者は多くはそのまま育ての親、飼い主または口煩い生物として認識されています。閲覧者とSCP-025-JP-Aを引き離しても異常性は止まらず、閲覧者の記憶処置は無意味です。異常な特性の発現しないSCP-025-JPの完全なコピーは、レベル2クリアランスがあれば閲覧可能です。
SCP-025-JPは20██年██月に███県のフリーマーケットで販売された雑多な古本の中に混ざっているのを、県内の小学校に通う児童が発見しました。丁度猫を飼っていた児童は参考資料として閲覧してすぐその特性に気付き、発生したSCP-025-JP-Aを見た両親が地元テレビ局へ連絡を取りました。連絡を受けたのは幸いにも潜入中のエージェントだった為、その後の回収と記憶処置は滞りなく行われています。

+ SCP-025-JPのコピー（一部）

- 閉じる



ページ
原文
確認された効果
備考


1~2
うちにみるきぃがきました。
N/A
子供と猫が抱き合っているイラスト。描写された子供は、オブジェクト作成者本人であると思われる。特筆すべき異常効果の無いページ。


9~10
みるきぃにまい日、はなしかけてあげる。そうしたら、みるきぃもおへんじをしてくれる。
平均25日程度で、SCP-025-JP-Aが閲覧者の語力に準じた発話能力を獲得。
会話時間・単語量は関係なく、24時間以内に1度以上話しかける事が条件と思われる。


25～27
（25～26ページ）あたまをなでてあげる。（27ページ）［学習机に座り、勉強をする猫のイラスト］
SCP-025-JP-Aの記憶力、計算能力、論理的な思考能力といった知能面が、ヒトと遜色ない程度に発達。但し学習意欲は閲覧者に準じ、その結果個体差が生じる。
研究員が実験の為育成中のSCP-025-JP-A-19（Periplaneta fuliginosa）は、高い知能を持つと推定されるものの、アウトプットが困難である為具体的な学力は計測されていない。


33～34
わるいことしたらすぐにたたく。よい子にする。
閲覧者に対する、SCP-025-JP-Aの服従的態度の形成。
特別収容プロトコルの厳格化を決定。


57～58
あったかいおフトンをしく　風邪をひかせてはいけません。
SCP-025-JP-Aが恒温動物でない場合、体温を一定に保つ能力を獲得する。
「風邪」の部分のみ筆跡が異なり、より丁寧に書かれている。


71～72
いっしょにあるけるといいな。（猫の両足を持ち、二足歩行で歩かせているイラスト）
SCP-025-JP-Aの二足歩行能力の獲得と、前足を歩行に使用する機能の喪失。植物の場合は根、魚類は鰭に変化が生じる。
N/A


93～94
きちんと最後まで、愛情を持って育てる事。　さいごまでいっしょです！いっしょにがっこうへ行って、おべん当たべて、おべんきょうして、うんどうかいにもでる！おとなになったら、オリンピックできんメダルをとりたいなあ　[2人で金メダルを持つ子供と猫のイラスト]
SCP-025-JP-Aに対する、閲覧者の親愛感の上昇。閲覧者に対し影響を与える唯一のページ。
文章の前半は57~58ページに文字を記入した人物と同じと考えられている。また、長期間開かれたまま放置された痕跡がある。


95
[黒と赤のクレヨンで描画された、太い尻尾と爪の生えた後ろ足と推定されるイラスト。全体像は次ページ以降が破られている為不明である。記載された文章もページ損失のため断片的であり、ボールペンで粗く塗りつぶされている。]”ぜんぶはねかえす”、”やっつけ”、”みるきい”、”マッハごま”
異常効果は確認されていない。ただし、これは96ページ以降の内容を視認していない為と考えられている。
96ページ以降の捜索は、フリーマーケットで当オブジェクトの販売を行った人物が肺炎により死亡したため、中断を余儀なくされている。






+ SCP-025-JP-Aのリスト（一部）

- 閉じる



No.
写真
備考


SCP-025-JP-A-01

SCP-025-JP収容時に、同じ所有者より確保したsilvestris catus（イエネコ）。二足歩行と、確保した地域の簡単な方言を話す能力を持つ。現在、サイト-8181にて収容中。


SCP-025-JP-A-02

初期収容中に11～12ページを直接視認し、閲覧者となった██研究員の娘を10年後に撮影した写真。██研究員と外見のみが全く同じ姿に成長した。


SCP-025-JP-A-05

[編集済]。


SCP-025-JP-A-07

財団機動部隊り-9所属の閲覧者に長期間育成された結果、軍の工作員として働けるようになったGorilla（ゴリラ）。写真はSCP-████-JP-EXの初期収容任務時に撮影された。この任務後、サイト-8181が未特定の集団に襲撃を受け、その援護中にKIA（戦死）となった。






Footnotes
1. しかし、子猫の育て方としては一見無意味な記述が多い事が注目されています。　例:猫の両前足を持った状態で前進させ、「2本足歩きの練習」としている等。

