
評価: +110+–x

アイテム番号: SCP-249-JP
オブジェクトクラス: Safe
特別収容プロトコル: SCP-249-JPは、サイト-8123の標準収容ロッカーに施錠して保管されています。SCP-249-JPと接触する場合は、セキュリティクリアランスレベル3以上の職員2人以上の承認が必要です。
説明: SCP-249-JPは、無限のページ数を持つ残り1枚の日めくりカレンダーです。SCP-249-JPは、市販されている日めくりカレンダーとよく似た外見をしており、西暦、日にち、曜日、六曜、祝日、二十四節気、代表的なイベント（ハロウィンやクリスマス）などが書かれています。SCP-249-JPは1枚づつなら簡単にめくることが出来ますが、2枚目以降はまるで1枚で構成されているかのように硬くくっ付いているため、2枚以上同時にめくることは出来ません。SCP-249-JPから切り離された紙は、5分間は普通の紙と同様の性質を示しますが、切り離されてから5分後に突如消失します。SCP-249-JPは、何枚めくっても厚さが変わることはなく、1枚めくると即座に1枚紙が補給されているようです。
SCP-249-JPは、199█年█月█日、エージェント██が購入した日めくりカレンダーが何枚破っても厚さが変わらなかった上、更新する事を忘れて3枚一気に破ろうとした際2ページ目以降が一切めくれなかったことから発見、収容に至りました。エージェント██がSCP-249-JPを購入した店舗を調査しましたが、同様の商品は確認できませんでした。またエージェント██が所持していたレシートも調査しましたが、該当する商品は存在していないという結果に終わっています。
SCP-249-JPの能力が現実に及ぼす影響を調査する為、いずれかの祝日の日付移動を阻止する予定です。成人の日の移動妨害が行われます。成人の日の変更妨害が行われましたが、失敗に終わりました。2003年海の日、敬老の日の変更が行われるにあたって、カレンダーをめくらず、過去の日付にした状態で妨害活動を行った場合はどうなるのか、という検証が行われます。敬老の日の変更妨害が行われます。財団の懸命な妨害にもかかわらず、変更を阻止することは出来ませんでした。この事から、SCP-249-JPが示す未来の事象は不可変であると考えられます。

+ 現代のカレンダーとの差異(一部抜粋)

- 隠す


████年██月██日までページをめくった所、空の日の表記が出現。


████年9月██日までページをめくった所、敬老の日の表記が消失。


████年から████年にかけてすべての祝日の表記が消失。


████年現在とは違う日に終戦記念日の表記が出現。


████年12月25日までページをめくった所、クリスマスの表記が消失。


████年、二十四節気の表記が消失。





　
20██年██月██日に████年██月██日のページをめくったところで新しい紙が補給されなくなりました。最後のページまでめくりましたが、紙が補給される様子はありません。

████年、██月、██日、█曜日、仏滅
このページがSCP-249-JPの最後の日付となっています。

