
評価: +120+–x


現在周知されている「鯉のぼり」


アイテム番号: SCP-655-JP
オブジェクトクラス: Euclid
特別収容プロトコル: SCP-655-JPは生物サイト-8102の中型生物収容室に5匹ずつ収容されます。20mを超える個体は大型収容室で実験・観察した後終了します。収容プロトコル「屋根より高い…」に準じ、定期的に捕獲を実施します。SCP-655-JPの個体数を維持するため養殖を行いますが、収容室の不足のため飽和した個体は終了させてください。

+ 収容プロトコル「屋根より高い…」概要

-閉じる

SCP-655-JPは真鯉(Cyprinus carpio)の生態とおおよそ一致しますが、その特性上活動範囲が広範で一定の縄張りを持ちません。個体群を調査する試みは失敗に終わりました。非常に認識能力が低く、個体の識別は大体の大きさと色の違いで行います。基本的に黒色の雄の個体のみ存在しますが、5月上旬頃1に全個体のうちのごく少数が変色2し性転換します。この現象によりSCP-655-JPは繁殖を行う事が可能になります。繁殖の際、本来の生息地を離れ一般家屋の屋根に集まり、雌となった個体へ求愛行動としてより大きな屋根に誘い込む習性があります。この習性と蒐集院の文献の記述を基に、偽装イベント655-aが作成されました。繁殖期と同時期の端午の節句の催しの一つに、SCP-655-JPを模した吹き流し(以下SCP-655-JP-aと呼称)を捕獲用の棒につけて各民家に立て掛け子供の成長を祝うという、現在「鯉のぼり」として知られているものの原型を全国に普及させました。様々な色のSCP-655-JP-aによって、SCP-655-JPを誘き寄せることに成功しています。各地のフィールドエージェントは発見次第捕獲要員に報告し、カバーストーリー「飛んで行ったおとうさん」を実行して下さい。




説明: SCP-655-JPは真鯉(Cyprinus carpio)に類似した生物です。大きさは通常の個体と異なり大きいもので50m、小さいもので3cmの個体が確認されています。SCP-655-JPは空中を浮遊し、水中での呼吸を必要としません。現在財団では██匹の個体を収容中です。
以前は蒐集院がこのオブジェクトを管理していましたが、蒐集院が財団に吸収されて以来このオブジェクトは財団に委託されました。


江戸時代のSCP-655-JP捕獲の様子


蒐集院の保持していた文献によるとSCP-655-JPは江戸中期にその存在が確認されており、当時の人々によって乱獲されていたようです。捕獲方法に関する文献には下記の通りに記されています。

・約10mの棒に紐と餌を付け、地面に立て掛ける。
・獲物(SCP-655-JP)が掛かればゆっくり3降ろす。

SCP-655-JPの口腔内には弁が存在しこの捕獲方法は有効です。SCP-655-JPの皮を捕獲用の棒で乾燥させ、布のように取り扱う文化も存在していました。
蒐集院の吸収当時から乱獲により個体数が極めて少なく、既にその存在は人々には記憶されていませんでした。財団は上記の文化から着想を得て収容プロトコル「屋根より高い…」を発令、現在国民に周知されている「鯉のぼり」を全国に普及し、江戸中期からある文化だと文献を改竄しました。
補遺: 収容プロトコル「屋根より高い…」が功を奏し財団施設以外での繁殖行動はほぼ未然に防がれています。現在神鳥博士の提言により住宅地以外での未発見のSCP-655-JPを捕獲する試みが進行中です。日本各地の山の中にSCP-655-JP-aを設置し、強化態勢を取ります。恐らく全てのSCP-655-JPを回収しました。個体の性転換には決まった割合が存在し、雄と雌の比率が常に██:1であることが研究の結果判明しました。SCP-655-JP-aは普及されたままです。

脚注
1. 気温の変化による要因や単にSCP-655-JP特有の繁殖期だと推測されていますが詳細は判明していません。
2. 個体によって様々で現在までに確認された色はすべて市販の鯉のぼりに反映させています。
3. 急速に紐を下ろすとSCP-655-JPがパニックになり、周囲の建造物の倒壊を引き起こしたという文献が存在します。

