
評価: +126+–x
アイテム番号: SCP-097-JP
オブジェクトクラス: Safe
特別収容プロトコル: SCP-097-JPはサイト-8141の標準人型収容室にて自主的な収容状態にあります。その異常性故に完全なSCP-097-JPの収容は不可能であり、また収容違反が起きてもそれを止める手段は確立されていません。SCP-097-JPは常に収容室内に設置されたカメラにより監視されています。担当職員は不必要なSCP-097-JPとの接触は行わないよう注意してください。3日に一度、同一でない精神カウンセラーとSCP-097-JPの面談を行ってください。これはSCP-097-JPを自主的な収容状態に留めるのに効果的な手順とされています。
説明: SCP-097-JPは身長1.7mで体重不明の、あらゆる物体を透過してしまう異常性を持つ24歳の男性です。この異常性はSCP-097-JP本体だけではなく、彼の着用している服や靴にまでその影響が及んでいます。SCP-097-JPは自身の着ている衣服以外の、現存する全ての物質との物理的な接触が不可能になっているため、現在SCP-097-JPは収容室の床を通り抜け、膝まで床下に"埋まっている"ように見えます。しかし、何故かSCP-097-JPの沈下はそこで終わっています。SCP-097-JPは毎日決まって10mmずつ沈んでいくため、現在（20██/██/██）から約130日後には財団の収容から離れるものと推測されています。
SCP-097-JPは食事や排泄を必要とせず、呼吸をせずとも生存が可能です。また、壁や障害物に干渉されずに自由に移動することができますが、SCP-097-JPは自身の持つこの異常性を財団が無力化してくれるものと信じて自主的に収容されています。
このままSCP-097-JPが沈下していった場合、最終的にどこにまで至るのかは不明です。現在は、地球の内核にまで達し、そこでSCP-097-JPの沈下が停止するのではないかとの説が有力です。SCP-097-JPは自身が最終的に至るであろう状態について危惧し、軽度の鬱状態にあります。彼は自身の無力化を何度か財団に依頼しましたが、財団の理念と反する・不可能なため却下されています。また、SCP-097-JPは何度か自身を窒息死させようと試みましたが、その全ては彼の持つ異常性ゆえに失敗に終わっています。
事件097-JP-A: 20██/██/██、SCP-097-JPの研究担当主任████は自身の足が床下20mmまで埋まっていることに気づきました。彼は自身のこの異常性がSCP-097-JPと同程度まで進行する前に、実験目的として貸与された拳銃で自らの命を断ちました。SCP-097-JPの精神衛生上の理由から、この件はSCP-097-JPに知られないようにしなくてはなりません。なお、研究担当主任████はSCP-097-JPとの接触が最も長かった職員として知られており、これ以降、SCP-097-JPと職員の接触は制限されるようになりました。
付録097-JP:B
以下の内容の文がSCP-097-JPの右腕に刺青されていました。

おーっと！ワンダーテインメント博士の日本進出記念版コレクションのミスターを見つけたみたいだね！キミの"ミスター・ずぶずぶ"は水の中だけじゃなくて、土の中でもどんどん沈んでいけるんだ！年もとらないから、どこまでも探検しに沈んでいけるよ！ミスター・ずぶずぶと一緒にキミも地下世界のものしり博士になっちゃおう！
01. ミスター・おやすみ（発売未定）
02. ミスター・かおだらけ（発売未定）
03. ミスター・ずぶずぶ
04. ミスター・くらやみ（発売未定）
05. ミスター・にんじゃ（発売未定）
06. ミズ・きみのだいじなひとを（発売未定）
07. ミスター・ひきさかれる（自主回収中）
08. [判別不能]
09. [判別不能]
10. [判別不能]
*日本国内にて、ワンダーテインメント博士の正規製品の悪質な類似品が多数出回っているとの報告を受けています。お客様各位におかれましては、そのような製品に充分ご注意ください。

