
評価: +15+–x


SCP-816-JPのモデルである郵便飛行機40型。


アイテム番号: SCP-816-JP
オブジェクトクラス: Euclid
特別収容プロトコル: SCP-816-JPは現在サイト-8102内の2メートル四方のアクリルケースに収容されています。SCP-816-JP-1には1週間に1度金属模型用のクリーニング液を与えてください。
現在SCP-816-JPはいかなる状況であっても野外飛行は認められていません。
説明: SCP-816-JPは未知の金属によって構成される翼幅8.4センチメートルの郵便飛行機40型の模型です。左の翼の裏には油性塗料によって平仮名で"はやと"と書かれています。SCP-816-JP単体では特異性は無く、SCP-816-JP-1が搭乗することによりその特異性を発揮します。
SCP-816-JP-1はSCP-816-JPと同じ金属によって構成される全長1.07センチメートルのヒト型の生命体です。食事を必要としておらず衰弱する様子は見られません。1920年代アメリカのパイロット風の服装をした男性のように見えますが、洋服に見える部分も金属で出来ており皮膚と思われる部分と一体化しています。話す言語は日本語ですが、日本語の読み書きはできません。
SCP-816-JP-1がSCP-816-JPに搭乗し、人の腕を滑走路として用いた時SCP-816-JPは一般的な飛行機のように飛行することが出来ます。SCP-816-JP-1は、この時のSCP-816-JPは高度13000メートルを120km/hで飛行可能であると主張しています。飛行中のSCP-816-JPの周囲10,000メートルは雲が消え昼間であれば太陽が、夜間であれば月と星が必ず視認できるようになります。稀に虹や雪が視認できることもあります。
SCP-816-JPは20██/09/24に███県████市の█████山中で発見、回収されました。当初は未知の金属でできた飛行機模型としてAnomalousアイテムとして保管される予定でしたが、墜落により気絶していたSCP-816-JP-1が目覚めたことにより、SCP-816-JP-1が意思を持ったオブジェクトであることが判明したため、SCP-816-JPとして収容されることが決まりました。

+ インタビューログを表示

- インタビューログを隠す


対象: SCP-816-JP-1
インタビュアー: ██████博士

付記: 対象の声を聞きとるために指向性マイクを使用。
<録音開始 20██/10/07/09:54>
██████博士: それではインタビューを開始します。
SCP-816-JP-1: やあ。巨人の博士殿。今日はよろしく頼むよ。
██████博士: こちらこそよろしくお願いします。ではまずあなたの名前を教えてください。
SCP-816-JP-1: すまない、博士殿。実は一度墜落してから何も思い出せないんだ。自分の名前も。今の私にわかるのは私が飛行機乗りだということだけだ。
██████博士: そうですか。墜落したというのは我々があなたを回収した時のことでしょうか?

SCP-816-JP-1: そうだ。本当に感謝している。あのままだったら巨大な生物たちに食べられてしまうところだった。こうやって安全な施設に保護してもらえてありがたいよ。
██████博士: いえいえ。私達はあなたを収容しているだけなのですから感謝される必要はありません。
SCP-816-JP-1: 何にせよ私は助かっているんだ。だから感謝させてくれ。
██████博士: わかりました。記憶が無いという事はあなたがどこから来たのかもわかりませんか?
SCP-816-JP-1: ああ、わからない。役に立てずすまない。
██████博士: 気を落とさないでください。他には何か覚えていることはありませんか?
SCP-816-JP-1: そうだな。[4秒間の沈黙]はやと。はやとという名前は覚えている。おそらく私の名前ではないと思うのだが。
██████博士: はやとですか。なるほど、ありがとうございます。最後にあなたから質問などはありますでしょうか?
SCP-816-JP-1: 可能ならでいいのだが、週に一度でいい。空を飛ばせてもらえないだろうか。必ず帰ってくると約束しよう。
██████博士: わかりました。許可が降りれば可能でしょう。その時はまた来ます。それでは、ご協力ありがとうございました。
SCP-816-JP-1: こちらこそありがとう。これからもよろしく頼むよ。
<録音終了 20██/10/07/09:58>
終了報告書: あまり有益な情報は得られなかったが、"はやと"という名前の人物を調べた方がいいかもしれんな。SCP-816-JPのことについて詳しく知っているかもしれん。_██████博士


追記1: SCP-816-JP-1の申請は却下されました。


追記2: SCP-816-JPの発見場所付近の町に███隼人という名前の少年が住んでいたことが確認されましたが母親とバスによる事故で既に亡くなっていることが後の調査により判明しました。




補遺1: 調査により███隼人の自宅のパソコンからSCP-816-JPに関すると思われる電子メッセージ、███隼人のものと思われる机から抗うつ剤が発見されたことにより███隼人に軽度の鬱障害があったことが判明しました。

+ 電子メッセージを開く

- 電子メッセージを閉じる


愛する息子へ
パパは今仕事がとても忙しいんだ(o´Д`)だからまたしばらく帰れなくなりそうだ。いつも側に居てあげられなくて本当にごめんm(_ _)mでも今回はこのメールの他にパパの最新作も送ったよ(・`ω・´)b今回のは金属模型だけど今までプラモデルを上手に作れたお前なら大丈夫!きっと上手く作れるよ( o≧д≦)o頑張れ!冬休みには帰れそうだからその時はまた遊ぼうな((o(｡>ω<｡)o))どうしても辛くなったとき送った模型をお前の腕から飛ばしてごらん。きっとすべての雲は晴れ、綺麗なものが見えるはずさ.ﾟ+.(´∀｀*).+ﾟ.お前の心の雲もきっと晴れると信じて。
パパより





補遺2: ███隼人の父親は現在行方不明になっています。
補遺3: SCP-816-JP-1に軽度の鬱病の兆候が見られ始めたため、現在SCP-816-JPの飛行許可について再度検討中です。
