
評価: +672+–x

メッセージの受信に失敗しました。
メッセージの再送信まで待機して下さい。



SCP-488-JPの元となった種


アイテム番号: SCP-488-JP
オブジェクトクラス: Euclid　Keter
特別収容プロトコル: SCP-488-JPはサイト-81██の低危険度生物収容室に収容するには危険過ぎるため、外壁の厚みを20cm以上に保った5m×5m×5mの高危険度人型実体収容室に収容してください。SCP-488-JPの機嫌を損ねないように1日に2回適切な食事として生きた人間の子供を与えてください。SCP-488-JPの個体数は増加傾向にあります。収容を維持するため繁殖活動を機動部隊が出来る限り妨害し、機動部隊以外の人員も妨害行為を補助してください。現在、財団は総力を以て14体のSCP-488-JPを収容しています。
SCP-488-JPに関する業務を行う職員は最低一度、SCP-488-JPの恐ろしく残虐な実体/画像/動画を自身で目視し、それでも気を失わずにいられるか試験する事が義務づけられています。
この文書への質問/編集要請は収容リーダーを通して情報管理チーム"赤ずきん"に連絡してください。
説明: SCP-488-JPはタイリクオオカミ(Canis lupus)の一種が突然変異を経て人間の姿を得た生物です。SCP-488-JPは文献の情報によると強力な現実改変能力を備えており、自身に関する情報の作成者を現実改変能力を使用して無惨に殺害します。あらゆる情報媒体のうち、文書/音声/肉声/画像/動画/その他すべてが情報として見做され、不幸にもSCP-488-JPの殺害対象になります。SCP-488-JPの現実改変能力を使用された人間の情報は明文化する事すら憚られ、SCP-488-JPが客観的な視点から見ても倫理観に欠けた、"凶暴で残酷な人狼"であることを示します。SCP-488-JPの行う現実改変は対象に対して全体的ではなく、身体の一部の改変、機能不明な部位の追加という醜悪な形式を取りますが、これがあくまでSCP-488-JPの手加減である事に留意すべきです。改変された対象は大抵の場合[データ削除済]。犠牲者の復旧の手段は財団によって限りなく模索されましたが、講じられた試みは残念ながらすべて更なる改変という結果に終わりました。
SCP-488-JPは██山の周囲で人狼に関する噂が横行し機動部隊が投入されたにも関わらず、その実体すら見る事が叶わずに機動部隊が全滅し犠牲者や死傷者が多数発見され、追加の援軍も一人も帰還しなかった事から財団の注意を引きました。更なる調査で機動部隊隊員が残したSCP-488-JPの情報からSCP-488-JPの改変能力が明らかになり、大規模作戦で███名の犠牲者を出した後、ようやくすべての個体が収容されました。SCP-488-JPはタイリクオオカミ種の中に限らず動物の中では随一の戦闘能力を誇り、クマやシャチですらSCP-488-JPと比較すると絶望的に活動能力が劣っています。そのためSCP-488-JPは改変能力すら使用せずに全動物を蹂躙出来ます。██山周囲の人間はSCP-488-JPに服従し、SCP-488-JP中心の文化を築く事によって生存を図っていたと推測されています。
実験記録488-1 - 日付20██/██/█

対象: SCP-488-JP
実施方法: D-3793を収容室に入れ、生贄として捧げる。
結果: 接触による異常性は発現しないと推測されていたが、SCP-488-JPがD-3793に触れると皮膚が激しく[編集済]し、それからはとても見て居られなかった。D-3793はSCP-488-JPについて「ああ、この世の終わりだ」と述べ、逃げようとすると直後にD-3793の叫び声が収容室に鳴り響いた。D-3793は現実改変能力によって[データ削除済]に変換され、絶大な苦悩を示した。
分析: ああ、我々は生贄なんだ -██博士

補遺: 改変された文書を赤色に着色する試みはデータの更なる改変を招き、有効な手段とは判断されませんでした。詳細な経緯は研究ログ488-█"イヌ科生物の色覚と書体ごとの改変傾向の関係性"を参照してください。現在、この文書を含むSCP-488-JPに関連する情報は、恐怖と混乱を避けるために常に情報管理チーム"赤ずきん"によって改変監視と着色処理が行われています。
.

メッセージの再送信を確認…

.

受信に成功しました。メッセージを表示します。

.


自動通達
この文書は情報管理チーム"赤ずきん"によって作成されました。
文書の編集権限は"赤ずきん"所属者に限られます。
この文書を閲覧する際、赤く着色された文字だけでなく全体を読むようにして下さい。


.
.
.
.
.


jp
keter
scp
人間型
狼
現実改変
破壊命令
未収容
K-クラスシナリオ


.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
