


評価: +309+–x






評価: +309+–x









クレジット


タイトル: SCP-017-JP - ローカルルール
著者: ©︎izhaya
作成年: 2018








評価: +309+–x

評価: +309+–x





アイテム番号: SCP-017-JP
オブジェクトクラス: Euclid


SCP-017-JPによってジャンケンに追加される手の形


特別収容プロトコル: SCP-017-JPの性質上、収容はSCP-017-JPについての情報の隔離を目的として行われます。財団のWebクローラを運用し、SCP-017-JPについての情報を検閲しネット上から削除してください。また、██県████郡1に滞在したことのある全ての一般人について予防的にCクラス記憶処理、必要に応じてBクラス記憶処理を行います。現在この作業は想定される人数の99.9％について完了しており、残り0.1%については捜索、照合中です。SCP-017-JPの実験に伴うゲームの中で賭ける賞品は、1辺10cmを超えない大きさの固体に限られます。
説明: SCP-017-JPは主に██県████郡近辺において、一般的に「じゃんけん」と呼ばれる遊戯に用いられる異常性のある手の形です。SCP-017-JPが用いられたゲームに参加していた人間はSCP-017-JP-1となり、未知の方法により即座にSCP-017-JPの名称とルール上の扱いを習得します。またSCP-017-JP-1は通常困難であるSCP-017-JPの手の形について、即時の再現が可能となります。これらの影響はCクラス記憶処理で完全に取り除けます。通常のじゃんけんでは「グー」「チョキ」「パー」の３つの手によって三すくみが構成されていますが、SCP-017-JPは「ナー」「ナン」または「ナム」と呼ばれ、上記の３つの手に追加されます。SCP-017-JPのルール上の扱いは以下の通りです。

SCP-017-JPを選択したゲーム参加者が単一の場合、出した参加者が勝者となる
SCP-017-JPを選択したゲーム参加者が複数の場合、出した参加者全てが敗者となる
通常の三すくみによる勝敗の決定はSCP-017-JPを選択した参加者の勝敗の決定後に行われる

上記ルールは、SCP-017-JPを知るゲーム参加者の人数が多ければ多いほどSCP-017-JPによる勝利は難しくなり、その逆も成り立ちます。このためSCP-017-JP-1はSCP-017-JPを知らないゲーム参加者が多いゲームにて積極的にSCP-017-JPを用いようとし、結果的にSCP-017-JP-1の急激な増加を招きます。
特筆すべき他の異常性として、ゲーム参加者全員がSCP-017-JPを用いた場合には追加ルール2により全員が敗者となりますが、この際ゲームの勝利者が得るはずだった賞品については賞品の内容を問わず消失、転移します（以下、SCP-017-JP-賞品転移イベントと呼称）。SCP-017-JP-賞品転移イベントは現在も研究中であり、詳細については以下の実験記録をご確認下さい。

+ 実験記録

- 実験記録を隠す

実験記録017-JP-1 事前調査結果の確認 - 日付1976/██/██

目的: ゲーム中においてSCP-017-JPによって追加されるルールについて再確認する
実施内容: SCP-017-JP-1に指定されたDクラス６名(D-017-JP-1～D-017-JP-6に指定)で自由にジャンケンのゲームを実施させ、その結果を確認する。
結果: 1回戦ではD-017-JP-1及びD-017-JP-5がSCP-017-JPを使用し、追加ルール2により敗北した。残った4名はD-017-JP-2のみがグー、それ以外がパーを出していたため、追加ルール3により実際のジャンケンと同様にD-017-JP-2が敗北した。2回戦ではD-017-JP-4のみがSCP-017-JPを使用し、追加ルール1により勝利した。
分析: 事前調査の通りの異常性を確認出来た。特に混乱が起きた様子はなかった為、説明がなくとも全員がSCP-017-JPの手の形とそのルールについて認識しているようだ。

実験記録017-JP-2 他パターンの確認 - 日付1976/██/██

目的: 何度かゲームを実施させ、発生しうるパターンについて確認する。
実施内容: 実験記録017-JP-1と同様の条件でゲームを何度か実施させ、各ゲームの内容について記録する。
特記事項: 3ゲーム目の2回戦において、残り2名の状態でD-017-JP-4及びD-017-JP-6が同時にSCP-017-JPを使用した。この結果、2名はそれ以上ゲームを続けなかった。
補遺: 上記事例について、D-017-JP-4及びD-017-JP-6にどちらが勝利したのかを質問したが、二人とも自分は勝利していない旨の発言を行った。誰が勝利したのかを聞くと、両者とも黙って頭上を指さし、それ以上の事は答えられなかった。
分析: 追加ルール2に指定される「SCP-017-JPを選択したゲーム参加者が複数の場合、出した参加者全てが敗者となる」が残り2名の状態でも適用されたと考えられる。この場合2名ともが敗者となるため、再試合が行われると思われたが、結果はゲームの終了であった。勝者について尋ねた際の行動が気になる。

実験記録017-JP-3 賞品を賭けたゲームの実施 - 日付1976/██/██

目的: 賞品を賭けてゲームを実施し、実験参加者の勝利へのモチベーションを高める。この状態で実験記録017-JP-2と同様の状態を再現し、再試合が強制されているかどうかを確認する。
実施内容: Dクラス用の配給食の中で人気のあったデザートの余剰(みかん味のゼリー)を賞品とし、D-017-JP-1、D-017-JP-2の2名でゲームを実施させ、両者ともSCP-017-JPを使用した際の実験参加者の挙動を確認する。
結果: ゲームが開始され、両者ともSCP-017-JPを使用した。この直後に賞品であったみかん味のゼリーが富岡研究員の手元から未知の方法で消失した。D-017-JP-1、D-017-JP-2の両者に賞品の行方と勝者を聞いたところ、両者とも黙って頭上を指さし、それ以上の事は答えられなかった。
分析: 未知の異常性が発現した。賞品の行方を調査する必要がある。

実験記録017-JP-4 改良携帯型ロランC端末2を賭けたゲームの実施 - 日付1976/██/██

目的: 改良携帯型ロランC端末を賞品として設定し、実験記録017-JP-3と同様に消失させ、消失後の位置を確認する。
実施内容: 財団において探査者の位置確認目的で標準的に使用されている改良携帯型ロランC端末を賞品に設定し、D-017-JP-1、D-017-JP-2の2名でゲームを実施させ、両者ともSCP-017-JPを使用させる。端末消失後の発信位置を特定する。
結果: ゲームが開始され、両者ともSCP-017-JPを使用した。この直後に賞品であった端末が富岡研究員の手元から未知の方法で消失した。端末の発信位置は特定できなかった。
分析: ロランCシステムの探知範囲外に転移した可能性がある。更に長距離の通信が可能なデバイスを用意して再度同様の実験を行う。

実験記録017-JP-5 超長距離通信用ビーコンを賭けたゲームの実施 - 日付1976/██/██

目的: 超長距離通信用ビーコンを賞品として設定し、実験記録017-JP-4と同様に消失させ、消失後の位置を確認する。
実施内容: 超長距離の通信に使用されるビーコンを賞品に設定し、D-017-JP-1、D-017-JP-2の2名でゲームを実施させ、両者ともSCP-017-JPを使用させる。ビーコン消失後の発信位置を特定する。
結果: ゲームが開始され、両者ともSCP-017-JPを使用した。この直後に賞品であったビーコンが富岡研究員の手元から未知の方法で消失した。ビーコンの発信源は当初は特定できなかったがおよそ5時間半後に通信が復活した。ビーコンの発信源は凡そ地球から60億km程度離れており、測定の結果エッジワース・カイパーベルト3域内に存在するものと予想された。
分析: 「ゲームの勝者」はそこにいるのだろうか。




補遺1: 1976/██/██、富岡研究員によって提出された「SCP-017-JP-賞品転移イベントにおける転移地点の確認を目的とした外宇宙探査」の申請は予算の都合上却下されました。
補遺2: 1977/██/██、ビーコンの発信位置を用いた軌道計算の結果、SCP-017-JP-賞品転移イベントに伴い転移したアイテムは短周期彗星と似た軌道を取り、地球に接触、または非常に近い地点を通過することが指摘されました。この為SCP-017-JPの実験における賞品として1辺10cmを超える大きさの固体は指定しないようプロトコルが更新されました。既に実験によって転移したアイテム群は約40年後に地球に最接近すると推測されています。
補遺3: 2018/██/██、実験記録-017-JP-3～5に伴うSCP-017-JP-賞品転移イベントによって転移したアイテム群が地球に最接近しました。以下の画像が地球上から撮影され、提出されました。

+ 実験に用いられたアイテムの最接近の様子

- hide



サイト-81██屋上にて　撮影者:サイト管理官　富岡






Footnotes
1. SCP-017-JP-1の初期分布から、SCP-017-JPの異常性が最初に発現した地域であると考えられています。
2. 船舶等で利用されていた地上系電波航法システムを財団が探査等の目的で個人用に改良したものであり、現在はGPSに移行しました。
3. 太陽系海王星軌道より更に外側にある天体の密集した円盤状の領域と考えられています。実験当時は理論上の存在でしたが、1993年に存在が実証されました。

