
評価: +44+–x


SCP-428-JP-13　20██/08/██ 撮影


アイテム番号: SCP-428-JP
オブジェクトクラス: Safe Euclid
特別収容プロトコル: SCP-428-JPは英国王立魔法院の協力の下、財団と共同で収容されています。事故による破損を防ぐ為、オブジェクトは発泡緩衝材で保護して下さい。SCP-428-JPの現在の収容場所は秘匿されており、担当職員のみに収容場所が開示されています。SCP-428-JP-Aが発見された場合、初期段階であれば可能な限り隠蔽して下さい。既に広く流布されていた場合、状況に応じたカバーストーリーで拡散を押さえるよう努めてください。
説明: SCP-428-JPは女性を象った胸像です。一般的な石膏で形成されており、材質に不審な点はありません。英国王立魔法院により13体が保管されていましたが、現在までに劣化や事故で10体が失われています。
SCP-428-JPが破壊された場合、それまで人類が実現不可能だった技術（SCP-428-JP-A）が突然実現可能になります。SCP-428-JP-Aが発見される地域は不定であり、事前に発生場所を予測し隠蔽する事は極めて困難です。
当初SCP-428-JPは「魔女が作成した儀式用の像」として、英国王立魔法院管轄の██████収蔵館保管室へ収められていましたが、SCP-428-JP-7が自壊した翌日にイギリス国内でSCP-428-JP-Aを発見、その後財団により████件の関連インシデントが調査され、SCP-428-JPとSCP-428-JP-Aの関連性が明らかになりました。全てのSCP-428-JP-Aは過去の物まで全てカバーストーリーで隠蔽されています。
補遺: 発見されたSCP-428-JP-A一覧


年代
SCP-428-JP-Aの概要
発見場所


17██年
第一種永久機関
ドイツ　ドラシュヴィッツ


17██年
██の置換
アメリカ　デラウェア州


18██年
██方向への██の圧縮
ベネズエラ　シウダ・ボリーバル


18██年
光速度の制御
████████████


19██年
[データ削除済]
[データ削除済]


19██年
████粒子の発見と生成
スイス　ジュネーヴ


19██年
個人携行容器での常温核融合
イギリス　ライム・レジス


19██年
統一言語
南極　ソフィア大学避難所


20██年
[データ削除済]
[データ削除済]


20██年
エントロピーの逆転
日本　██████


補遺: SCP-428-JPの点検中、SCP-428-JP-11に小さな亀裂を発見しました。現在修復作業について検討されています。並びに、オブジェクトクラスがSafeからEuclidへ再分類されました。
