
評価: +167+–x

アイテム番号: SCP-823-JP
オブジェクトクラス: Safe
特別収容プロトコル: SCP-823-JPはサイト-81██の低危険度生物収容室に収容されています。収容室の壁に窓を取り付け、SCP-823-JPが空を観察出来るようにしてください。SCP-823-JPが空に対してデータに無い反応を示した場合、収容メンバーのリーダーに報告してください。
説明: SCP-823-JPは自律行動ができる月見団子です。SCP-823-JPの部位は大きく分けて三方部分と団子部分の2つで、三方は一般的に販売されている物とサイズや素材の違いはありません。SCP-823-JPが自律行動を可能としているメカニズムは解明されていません。SCP-823-JPは言葉を発しませんが、簡単な内容の言葉は理解する事が出来ます。
SCP-823-JPは三方の底面を地面に密着させた状態で移動します。SCP-823-JPの移動速度は約5km/hです。SCP-823-JPは30cm程度の高さまでジャンプする事が出来ます。
SCP-823-JPは三方の内部から眼象1を通して物体を出現させる事によって、自身の感情を表現します。SCP-823-JPが嬉しさを感じている時にはススキが、怒りを感じている時には杵が出現します。どちらも三方に合わせてサイズが縮小されており、上半分のみが三方から露出しています。SCP-823-JPは受けた感情が大きい程、出現した物体を強く振り回します。SCP-823-JPの感情が落ち着くと、出現していた物体は三方に引き込まれる形で消失します。
SCP-823-JPの団子部分は三段構造になっており、一段目に9個、二段目に4個、三段目に1個の団子が配置され、三方と団子の間には奉書紙が敷かれています。団子は白玉粉を用いた一般的な物で、摂食可能です。SCP-823-JPは一段目の団子が消費されることに対して杵を用いて抵抗しますが、杵のサイズが小さく可動域も狭いためにこちらに特筆すべき危害はありません。団子の数が減少するとSCP-823-JPの移動速度が下がり、すべての団子が消費されるとSCP-823-JPは一時的に活動を停止します。SCP-823-JPは2時間に1個のペースで不足している団子を適切な位置に生成します。団子の代わりにミカンや石をなど配置しても、2時間に1個のペースで団子に置き換わります。
SCP-823-JPは京都府██市のコンビニエンスストアで市民の通報により発見、収容されました。監視カメラの映像ではSCP-823-JPが何も無い空間から突如出現し、三方からススキを出現させて上下に揺らしているのが記録されています。目撃者に事情聴取を行っても有益な情報は得られず、記憶処理を施して解放しました。収容直後から現在まで、SCP-823-JPは空間を転移する能力を一度も発揮していないため、他の異常存在との関連性が懸念されています。
.
追記1: 20██/██/██、午後9時、SCP-823-JPの移動能力を把握する実験を屋外で行った所、SCP-823-JPがススキを突き出して非常に強く揺さぶりました。屋外に存在する何かがSCP-823-JPを扇情したと推測されています。SCP-823-JPの素性に繋がる情報を発見出来る可能性があるため、オブジェクトの収容室に窓が取り付けられ、特別収容プロトコルが改訂されました。
.
追記2: SCP-823-JPは月に対して非常に強く興奮する事が判明しました。特に、満月に対して最も強い反応を示します。
.
追記3: 20██/██/██、午後10時、SCP-823-JPが満月に対して未知の反応を示しました。SCP-823-JPはススキを突き出しましたが、それを揺らす事はありませんでした。SCP-823-JPは窓の方向を向いたまま満月が見えなくなるまで一切の動きを見せませんでした。██研究員がSCP-823-JPの安否を確かめるために収容室に入室した所、SCP-823-JPはススキを微かに揺らしていつも通りの行動を再開しました。██研究員は「SCP-823-JPの奉書紙が少し濡れていた」と報告しています。
その日は満月である事に加え、雪が降っていました。
.
追記4: 20██/██/██、██研究員がSCP-823-JPの奉書紙に文章が浮かび上がっているのを発見しました。それ以前の調査ではそのような文章は確認されていませんでした。
以下が文章の内容です。

お元気ですか？　わたしは元気です。
こっちは夜と雪しかないので、そちらがうらやましいです。
わたしはもう行かなくてはいけません。
なので、この子をあなたに任せます。
寂しがり屋で迷惑をかけちゃうと思いますが、
可愛がってあげてください。
　　　　　　　　　　　　酩酊街より　愛を込めて


Footnotes
1. 三方に空いている穴

