
評価: +90+–x


SCP-838-JP-A


アイテム番号: SCP-838-JP
オブジェクトクラス: Euclid
特別収容プロトコル: SCP-838-JPの出現地域は都市部であり、世界的に有名な観光名所が存在する為、封鎖は不可能と結論付けられています。SCP-838-JPの出現地域は機動部隊み-2"もぐら叩き"が巡回し、SCP-838-JPの顕現を未然に防ぎます。SCP-838-JPの目撃者には記憶処理を行い解放してください。SCP-838-JPの存在を証明する又は示唆する情報には徹底した隠蔽工作を行ってください。
説明: SCP-838-JPは[編集済み]の市内全域に出現するSCP-838-JP-A~Eの総称です。SCP-838-JP-A~Eの外観を含む特筆的特徴は以下の通りです。


SCP-838-JP-A
車両用信号機 。矢印ランプが追加されている個体も確認されている。


SCP-838-JP-B
歩行者用信号。押しボタン稼働式の個体も確認されている。


SCP-838-JP-C
郵便ポスト。郵便物がSCP-838-JP-Cに入れられたケースは確認されていない。


SCP-838-JP-D
街灯。


SCP-838-JP-E
道路標識。


SCP-838-JP-A,B,Dは稼働に必要な電力供給がされていないにも関わらず正常に稼働します。SCP-838-JP-A,-Bの各ランプの点灯時間,SCP-838-JP-Dの点灯時間,SCP-838-JP-Eの内容はすべて個体差があります。詳細な情報は付録資料838-1に記載されています。
SCP-838-JPは出現範囲内の地面に前兆無く出現します。SCP-838-JPの出現は土やコンクリートといった地面の種類、人通りの多さや発生地点の交通的な役割などに関係無く起こります。出現時のSCP-838-JPは地面に垂直で、全長1mm程度の大きさです。SCP-838-JPは約10分の時間を掛けて模倣対象と同程度の大きさまで成長し、公的に利用されている各物体と見分けの付かない状態になります。また、SCP-838-JPは周囲の物体や景観の経年劣化具合を模倣する特性も示しています。SCP-838-JPの発生頻度は判明していませんが、少なくとも市内で一日に10個以上のSCP-838-JPが発生していると推定されています。
SCP-838-JPを肉眼で見ている人物がSCP-838-JPに対して一定を超える不信感を抱いた際、SCP-838-JPは一瞬で消失します。SCP-838-JPが人間の感情をどう読み取っているのか、またどの程度の不信感でSCP-838-JPが消失するのかは判明していません。しかし参考として、財団職員がSCP-838-JPを視界に捉えてから1秒以上SCP-838-JPが存在し続けた例はありません。そのため、SCP-838-JPの組成や詳細な出現~成長プロセスの究明は絶望視されています。SCP-838-JP-Aに触れた事が記録に残っている人物へのインタビューは「ただの信号機だった」という供述以上に有益な情報は得られませんでした。
SCP-838-JPはその異常性から市内で発生した多数の通報に反して実体が確認されない状態が続き、幻覚現象として調査が進められていました。ですが調査の過程でSCP-838-JP-Bの成長過程を含む映像記録が発見され、実体オブジェクトと認定されました。現在ではSCP-838-JP-A~Eまでの5種類が確認されています。
追記: SCP-838-JPが財団に発見されるより以前の19██年に、市内でメモ用紙が回収されていました。メモの内容は情報不足で一種の怪文書とされていましたが、SCP-838-JPに関連しているとの指摘が挙がりました。
指摘は十分に有効であるとされ、メモの内容が添付されています。

お元気ですか？　こちらは楽しくやっています。
うちの愉快な仲間を送りました、届いていると良いな。
そのうち地面から生えて、頑張ってくれるはずです。
余計なお世話だったらすいません。それだけが不安です。
ジャマだと思ってくれたら、それだけで消えてくれますので…
　　　　　　　　　　　　　　酩酊街より　愛を込めて

補遺: 上記のメモの発見時期を鑑みて、機動部隊が19██年版の土木業務用地図を参照しながら市内を巡回しました。その結果、██体のSCP-838-JPの消失を確認しました。これはSCP-838-JPが19██年時点で既に市内に蔓延していたという説への有力な裏付けになります。SCP-838-JPの消失に伴った市民の混乱は情報工作を以て概ね抑圧されましたが、その広範性から現在も情報工作及び情報監視が続けられています。
