
評価: +252+–x
アイテム番号: SCP-088-JP
オブジェクトクラス: Keter
特別収容プロトコル: SCP-088-JPが発生した場合、カバーストーリー「死産」を適用し対象から紙-Aを摘出します。対象と関係者らには記憶処理を施し、関連写真を回収します。
説明: SCP-088-JPは妊婦に極低確率で発生する異常現象です。SCP-088-JPが発生した妊婦(以下"対象")は胎児が消失し、胎内に非異常な紙(以下"紙-A")が出現します。大抵の場合、対象が肉体的苦痛を訴え発生が発覚します。
紙-Aには画用紙、葉書用紙など様々な種類があります。これは対象の生活する文化圏に根付いたものになる傾向にあります。また紙-Aには拙い字体、語彙の文章が書かれています。内容は細かい差異があるものの、対象の元に産まれたくないという旨が書かれた点で共通しています。
出産予定日付近になると、対象へ別家族の元で産まれた旨1の書かれた家族写真が届きます。写真に写る夫婦はそれを送った記憶はないと主張し、その子供と対象に血縁関係は見られません。

Footnotes
1. 例: 「ママのおかげでもっといいママにあえたよ　ありがとう　ママ」

