
評価: +133+–x


探査船が着陸直前に捉えたSCP-878-JP。


アイテム番号: SCP-878-JP
オブジェクトクラス: Euclid Neutralized Euclid Neutralized Euclid
特別収容プロトコル: SCP-878-JPは天体という性質上、収容が不可能です。SCP-878-JPの出現が観測された場合は全天文台の観測データを監視し、SCP-878-JP由来の観測データを全て削除してください。万が一SCP-878-JPの存在が公にされた場合、カバーストーリー"観測データの誤認"を適用して存在を隠蔽してください。
説明: SCP-878-JPは当初グリーゼ581g1として知られていました。しかし2011/██/██、財団の規定するXK-クラス非常信号及び財団の識別信号を含む救難信号が発せられていることが判明したため、SCP-878-JPに指定されカバーストーリー"観測データの誤認"により隠蔽が行われました。
翌年、SCP-878-JPの消滅が観測されました。数回の観測の後、消滅が決定的であると結論付けられたためNeutralizedに再分類されました。
再分類の3ヶ月後、財団の観測所がケンタウルス座α星系2に前述のXK-クラス非常信号及び救難信号を発する惑星を観測しました。SCP-878-JPが何らかの形で転移した、あるいはSCP-878-JPが複数存在する可能性を鑑みて、当該惑星はSCP-878-JPに指定されました。
翌年、再びSCP-878-JPの消滅が観測されました。数回の観測の後、消滅が決定的であると結論付けられたためNeutralizedに再分類されました。
2014/██/██、ラグランジュ点L3の位置に、直径約1万2000kmの惑星が突如として出現しました。これは常にL3の位置を保つように運動し、XK-クラス非常信号を発しています。救難信号は発せられていないものの、前例よりこの惑星はSCP-878-JPに指定されました。
2014/██/██、SCP-878-JPの有人探査計画"ゴルディロック計画"が発足し、翌年に実行されました。しかし探査隊のSCP-878-JP着陸4時間後、SCP-878-JPは探査隊と共に突如として消滅しました。現在までにSCP-878-JPの再出現は観測されておらず、探査隊の行方は不明です。Neutralized再分類は現在検討中です。

+ SCP-878-JP探査隊の通信記録

- 隠す

探査記録878-JP - 2015/██/██

<01:45>
ゴルディロック隊: こちらゴルディロック号、着陸に成功した。大気の組成は地球と類似。やや二酸化炭素濃度が高いが呼吸に問題無し。天候は晴れ、気温は摂氏17℃。地上探査車の準備をして指示を待つ。
<33:50>
本部: こちら本部、状況を確認した。探査車でXK-クラス非常信号の発信源であるポイントαまで移動を開始せよ。また移動中は地表の様子を通信で報告せよ。
<71:23>
ゴルディロック隊: 現在着陸船より5km地点。都市の廃墟とみられる地形を走行中。使用言語は英語と見られる。
<75:31>
ゴルディロック隊: 動植物の存在が確認できない。
<77:02>
ゴルディロック隊: 遠方に巨大な[ノイズ]ナ群が確認できる。しかし大半は破損している模様。
<91:48>
ゴルディロック隊: ポイントαに到達。地下へ続く施設の入口が確認できる。指示を待つ。
<125:14>
本部: 進入せよ。
<170:20>
ゴルディロック隊: 施設に進入。何らかの研究施設と思われる。幾つかの文書を入手した。データを転送する。
<181:55>
ゴルディロック隊: 最深部に到達した。巨大な装置が存在する。装置はまだ作動しているようだ。
<187:14>
本部: 文書データの受信が完了した。
<190:40>
ゴルディロック隊: 問題が[ノイズ]た。最[ノイズ]装置が活性[ノイズ]れる。その影[ノイズ]が隊員が体調の[ノイズ]ている。一度地上[ノイズ]。
<224:32>
本部: 音声の乱れが激しい。通信を繰り返せ。
<236:58>
ゴルディロック隊: 駄目だ[ノイズ]
[SCP-878-JPが消滅]





+ 回収された文書データ

- 隠す

文書878-JP-001


エクソダス計画概論

　本計画はSC[データ破損]K-クラス終焉シナリオの回避を目的とした計画である。以下の行程を経て地球を太陽系外の居住可能な星系へと脱出させ、人類の存続を図る。
1. メビウス-G恒星系抽出機
　XKの開始が確定した場合、サイト-[データ破損]するメビウス-G恒星系抽出機により太陽[データ破損]光年以内の位置に存在する恒星を恣意的に選択、座標データを取得する。選択された恒星が不適[データ破損]再選択が行われる。また太陽系はあらかじめ抽出範囲から除外されている。
2. ヘムロック宇宙望遠鏡
　SCP[データ破損]遠隔地を観測するシステムである。
　メビウス-G恒星系抽出機によって決定された恒星系をヘムロック宇宙望遠鏡で観測し、詳細なデータを得る。取得するデータは恒星の種類・数・惑星の有無・小[データ破損]等。
3. 量子コンピューター
　取得された恒星データを元に、ハビタブルゾーンの領域を算出。転移に最も適した軌道を決定する。また、転移後の諸軌道修正計算も行う。
4. ホイーラー時空間隧道
　SCP-[データ破損]及びS[データ破損]用して開発されたシステムである。
　量子コンピューターによって決定された座標と現座標を空間的に接合。地球の通過が可能な直径まで時空干渉によりワームホールを拡大・固定する。
5. マンハッタン重力エンジン
　北極点を始めとした地球[データ破損]箇所に設置されたマンハッタン重力エンジンを起動し、地球全体を重力場で包み込む。重力場制御によりワームホールを通過した後、公転軌道に安定するための微調整を行う。
課題点
　エクソダス計画には現在大きな課題点が存在する。それは、ホイーラー時空間隧道の動作が不安定であり、接合先との間で生じる時間の相違が激しいことである。これまでに確認された相違は最大[データ破損]億9千年であり、これはヘムロック宇宙望遠鏡で取得したデータを用いることが不可能であるほどの相違である。この課題が解決されない限り、我々は滅亡から逃れた先で火の海に飛び込む事態に陥る恐れがある。ゆえにこれは早急に解決すべき問題である。
補足
　本プロセスは停止コードを入力しない限り1年ごとに繰[データ破損]ためである。また上記全てのシステムはあらゆる異常事態にも耐えうるように[データ破損]の地下[データ破損]置しており、電源は全て地熱エネルギーを利用しているため向こ[データ破損]可能である。

文書878-JP-002

我々はもうおしまいだ。間に合わなかった。財団は守れなかったのだ。既に[データ破損]の影響は太陽系全体に及んでおり、もう地球上の生物は私を除いて死滅したのかもしれない。その私もいつまでもつか……[データ破損]画は実行に移されたが間に合わなかった。装置は転移[データ破損]ばエクソダスは実行される。しかしそれは一人旅だ。もう誰も居ない。私は、私はここから動くことが出来ない。2000[データ破損]居ない。もう、終わったのだ、我々は。
私はこの星を、メッセージを乗せた方舟として使うことにした。それが残された私に出来る唯一の……人類救済の唯一の手段だと信じて。だが、それを成すには少しばかり時間が足りない。メビウスの抽出範囲に太陽系を加える程度が関の山だろう。しかし私は僅かでもそこに希望があれば、縋りたい。人類最後の悪あがきができるのは、私だけなのだ。
　さて、残すべきメッセージはこれぐらいだろうか。早く作業に戻らなければ。運が良ければ[データ破損]ぐらいの時間はあるかもしれない。装置は不具[データ破損]幾多の年月を行ったり来たりの旅をすることになるだろう……。これは賭けだ。[データ破損]ない、かつ財団が活動している時代の太陽系が抽出されて、そして我々の先祖が故郷の成れの果てを見つけてくれることに、私は最後の時間を賭ける。
これを見つけてくれたなら、どうか、世界を、未来を変えてくれ。　　　頼む。

ヘムロック博士

なに救世主気取りになってんだろうな……クソッ、ああ、知ってる。この手紙がそっくりそのままだって。だけど……信じるしかないんだよ……ここは"違う"んだから。





+ アッシュ博士の提言

- アッシュ博士の提言


　周知の通りSCP-878-JPは我々の辿る悲劇的な末路を示しているのかもしれない。だが今我々が本当に考えるべきなのは、どのようにしてこの結末を回避するのかということでも、このオブジェクトが実は別次元からやってきたものではないかと勘ぐることでもない。
　SCP-878-JPから入手された文書の内容をよく考えて欲しい。SCP-878-JPのシステムが生き続けている限り、あの星が再び太陽系に現れないとも限らないのだ。今回は丁度太陽の反対側であり、目立った影響が及ぼされることはなかった。しかし次あれがこの星のすぐ傍に現れでもしたらどうか。隠蔽などは論ずるまでも無く、SCP-878-JPの重力によりこの星はよろめき、そして太陽へ、あるいは……　直接的な影響が無かったとしても太陽系全体で考えてみれば、少なくともこの星の均衡が破れることは確実であろう。
　我々が見るべきはあの星の過去でも、我々の未来でもない。SCP-878-JPの潜在的な危険性なのだ。それもKeter級の。
　さて、次がいつかは分からないが、我々は備えるしかないのだ。たとえそれが長旅になろうとも。

アッシュ博士






脚注
1. 太陽系より約20光年離れたグリーゼ581星系に位置する太陽系外惑星
2. 太陽系より約4光年離れた恒星系

