
評価: +66+–x

アイテム番号: SCP-182-JP
オブジェクトクラス: Safe
特別収容プロトコル: SCP-182-JPはサイト-81██にあるパスワード付きのロッカーに保存されます。現在SCP-182-JPを用いた追加の実験を行う場合、セキュリティレベル3以上の職員3名以上の承認が必要です。SCP-182-JPの影響を受けていると思わしき人物が発見された場合、速やかに対象にBクラス記憶処理を施してください。また、被験者に情報を与えないように作業中の会話は禁止されています。
説明: SCP-182-JPは約300ページからなる、A6判サイズの書籍です。白色の和紙で装丁されており、表紙、裏表紙共に白紙ですが、本の背に「一見の本」というタイトルと思わしき文字列が記載されています。SCP-182-JPは巻末を除いたほぼ全てのページが白紙です。SCP-182-JPにはいかなる液体、筆記用具を用いても記述をすることができず、またSCP-182-JPに既に記載されている文字はいかなる手段を用いても消すことができません。
SCP-182-JPの内容を一瞬でも肉眼によって認識した、日本語を母国語とする人物(以下、被験者と表記)は、あらゆる科学的な根拠に基づいた事柄に対して懐疑的になります。この状態の被験者はクラスB記憶処理を施すことによって完治させることが可能です。表紙や裏表紙のみの閲覧、およびカメラなどを通して内容を認識した場合は、この影響は起こりません。その後被験者は可能な限り自らの体を用いて、その事柄を「証明」しようとします。この時、被験者が事柄について証明に成功した場合、被験者は「納得」をします。この時、SCP-182-JPの一番手前の余白のあるページ内に未知の手段によって、被験者が「納得」した事柄が規則正しく上から順に記述されます。また、被験者には他に異常な特性が見られないため物理的な拘束をすることが可能ですが、拘束手段についての証明行為により拘束具が破壊、無効化される可能性があることに留意してください。
現在、SCP-182-JP内に記載されている内容は以下の通りです。

+ 内容を表示

- 隠す


・人間は、呼吸を行わなければ酸素の欠乏により死亡する。
・人間は、身体の水分が無くなると死亡する。
以下、文量が膨大かつ重要性が低いため割愛。内容は人間の運動器官についてがほとんどである。
・人間は、出血状態が一定時間持続すると死亡する。
・人間は、脳組織が一定数破壊されても生存することが可能である。
・人間は、身体に2000V前後の電圧を身体に受けると内臓機能へのダメージおよび皮膚、毛髪の燃焼により死亡する。
・人間は、身体の損傷が激しい場合、自然治癒力によって体組織が一定の速度で再生する。
・人間は、気体のシアン化水素を吸引すると細胞内呼吸の阻害により死亡する。
・人間は、[編集済]を投与されると[編集済]によって記憶の状態が変化する。
・1+1=2は真である。
以下、文章が膨大かつ重要性が低いため割愛。内容は数学的、科学的基礎知識や現在証明済みの定理などについてである。
・フェルマーの最終定理は、[編集済]によって証明が可能である。
・ポアンカレ予想は、[編集済]によって証明が可能である。
・人間の骨格組織は、先端部分の角度が█°の刃によって██kPaの圧力を垂直に加えた場合、切断が可能である。
・人間の眼球は、指によって██kPaの圧力を加えられた場合、破裂する。
・人間の脊髄部分は、一直線上に存在する2つの異なる点からお互いに対して真逆の方向に██kPaの圧力を加えられた場合、分離する。
・SCP-███-JPの特別収容プロトコルは、[データ削除済]することによって無力化が可能である。
・SCP-███-JPの異常な特性は、[データ削除済]によって生命体を[編集済]である。
・いたいのは、いたいよ。
・しぬのは、こわいよ。





被験者は、暴露時にSCP-182-JP内に記載されている内容についてあらかじめ「納得」をしています。この特性によって、被験者は同じ事柄についての証明を2回以上行うことはありません。
SCP-182-JPは、██県██市の図書館スタッフから「収納した記録の無い本が存在する」という報告を受け、発見されました。発見時には図書館スタッフ1名がSCP-182-JPに暴露しており、エージェントの到着時には窒息で死亡していました。その後、図書館内の全員に記憶処理を施し、カバーストーリー「持病の発作」が施行されました。その後、SCP-182-JPはエージェント・██によって当初「読むと窒息により死ぬ本」として回収されました。
遠隔アームと監視カメラを用いた調査の結果、SCP-182-JPの巻末に以下の文章が書かれていることが判明しました。

我々は知的生命体である。知識、すなわち我々と言っても過言ではない。だが我々は実に多くのことを知らなすぎる。学校の教授の言葉や根も葉もない噂をただただ受け入れ、その内容について一切の疑念を持たない。本当にそれは「知識」と呼ぶべき物なのか？「血は赤いものである」というただの言葉ではなく、実際に抉り出して目で見たその血の赤さこそが「知識」なのではないのか？人間は多くの知識を間違えている。私はそれを証明するために本書を執筆した。百聞は一見に如かず。良い人生を。―████

現在調査を行っていますが、████という人物は発見されていません。
SCP-182-JPを用いた実験記録は、下記を参照してください。

+ 実験記録を表示

- 実験記録を非表示


実験記録抜粋182 - い
対象: D-18201
実施方法: 対象をSCP-182-JPに暴露させる。
結果: D-18201は「そういや人間の身体には水分が必要っていうけど本当にそうか？」と発言し、その後一切の飲食行為を拒否、強制的に食事を与えた場合は嘔吐した。対象は8日後に死亡。
分析: SCP-182-JPの効果が判明。結果を受け、特別収容プロトコルを変更する。


実験記録抜粋182 - ろ
対象: D-18202
実施方法: 対象にSCP-182-JPのおよそ中央の白紙のページのみを見せる。その後、影響を受けたかテストを行い、影響を受けていた場合「人間の身体に水分は必要か」と質問する。
結果: 対象にいくつか質問を行い思考を誘導し、影響を受けていることを確認。上記の質問に対しては「はぁ？当たり前だろ。人間は身体の水分が無くなると死亡するんだ、俺でもわかる」と回答した。
分析: SCP-182-JPへの暴露は1ページのみ―恐らくほんの少し中身を見ただけでも起こりうると考えられる。また、SCP-182-JP内に記述されている内容については被験者はあらかじめ納得していると思われる。


実験記録抜粋182 - は
対象: D-18203(対象の母国語は中国語である)
実施方法: 対象をSCP-182-JPに暴露させ、中国語を用いていくつかの質問を行い、影響を受けているか観察を行う。
結果: 対象はSCP-182-JPの影響を受けていないと判断された。精神鑑定によって対象は正常であることが確認された。
分析: 日本語以外を母国語としている人物はSCP-182-JPの影響を受けないと考えられる。他の言語を母国語とするDクラスを用いた追加の実験を要求する。


実験記録抜粋182 - に
対象: D-18209
実施方法: 対象にクラスB記憶処理を施す。
結果: 対象からSCP-182-JPの特異性が消失、精神鑑定によって対象は正常であることが確認された。
分析: 被験者に対して記憶処理が有効であることが判明した。なお、SCP-182-JPの内容に記憶処理のものと思われる記述が追加されていた。
クソッ、もっと早くにこの実験を行うべきだった。いったい何人のDクラスが犠牲無駄になったというんだ。 ―阿桜博士


実験記録抜粋182 - ほ
対象: D-18210
実施方法: あらかじめ対象に記憶処理を行い、識字能力がみられないレベルまで知能レベルを下げたうえで対象をSCP-182-JPに暴露させる。その後、「1+1=2」という文字列を対象に見せる。
結果: 対象は1+1=2を自分の指の本数を用いて証明し、非常に満足気な表情で頷いた。SCP-182-JPには「1+1-2は真である。」という記述が追加された。
分析: 母国語が日本語でさえあれば、被験者になる条件に識字能力は関係ないことがわかった。
読み書きができなくとも影響を受けるのか。さて、1+1がもう使えないのは痛手だぞ。―阿桜博士


実験記録抜粋182 - へ
対象: D-18231
実施方法: 対象をSCP-182-JPに暴露させ、「3以上の自然数nにおいて、x^n + y^n = z^n を満たす自然数(x,y,z)の組は存在しない」という文字列を対象に見せる。更に、被験者にはフェルマーの最終定理についての記述が無い数学の雑誌や教科書、電卓、辞書を与える。
結果: 対象は険しい顔つきになる。36時間後、対象は非常に満足した表情で「わかった！わかったぞ！」と述べた。SCP-182-JPには「フェルマーの最終定理は、[編集済]によって証明が可能である。」という記述が追加されていた。なお、この証明方法は████氏のものとほぼ一致する。
分析: D-18231の最終学歴は中学卒業であり、その学歴を考慮しないとしてもこの時間で解くというのは本来であれば不可能に近い。更に対象は「フェルマーの最終定理」という言葉を知らされなかったにも関わらず、SCP-182-JPにその言葉が表記されたことは特筆に値する。
対象はあの「フェルマーの最終定理」を極短い時間で、しかも暗算で証明した……ということは、他の定理や未解決の問題でも同じことが可能なのではないか？―██研究員


実験記録抜粋182 - と
対象: D-18233
実施方法: 対象をSCP-182-JPに暴露させ、現在証明が完了していない[データ削除済]についての文書を見せる。また、関連書物として[データ削除済]に関する書類、そしてノートと筆記用具を与える。
結果: 対象は苦悩の表情を浮かべ、ノートに文字を大量に書き込み、6日後に脱水症状で死亡。対象は食事を摂らなかった。
分析: 対象は考えることに必死で食事を摂らなかったと見られる。次回からは点滴による栄養補給を要求する。
[データ削除済]について有益なデータが得られた。ノートの解読の結果から推測するにDクラス2人分で証明は完了するだろう。―██博士


実験記録抜粋182 - ち
対象: [編集済]
実施方法: [データ削除済]
結果: 実験は無期限延期されました。詳しくは補遺を参照してください。
分析: なし




補遺-182: SCP-182-JPの特性の特定、解明作業が進むに伴い実験の回数が増加傾向にあったことを受けて、SCPオブジェクトの収容違反に繋がる可能性が阿桜博士によって指摘され、現在進行中の実験の延期、及び収容プロトコルの改訂が提言されました。提言は承諾され、実験の延期処置の実施及び当該オブジェクトの特別収容プロトコルが改訂されました。
