
評価: +218+–x

アイテム番号: SCP-122-JP
オブジェクトクラス: Euclid　
特別収容プロトコル: SCP-122-JPの周囲500メートルは封鎖され、カバーストーリー「再開発」が展開されています。周囲には警備員を配置し、民間人の立ち入りを防いでください。SCP-122-JP-1の姿を確認した警備員は即座に財団に報告し、緊急プロトコル、A122-17Aが展開されます。
SCP-122-JPには一日に一人、毎回別のDクラス職員を入店させ食事をさせてください。食事は可能な限り量の少ないものを選ばせ、食事後は速やかに退店させます。対象となったDクラス職員には帰還後Bクラス記憶処置を施します。
説明: SCP-122-JPは特定の繁華街に出現する飲食店です。SCP-122-JP内には不特定数のSCP-122-JP-1が従業員として働いており、いずれもフレンチメイドをモデルとした衣装を着用した10代後半と思われる日本人女性の姿をしています。店内はテーブル席のみで構成されており、注文を受けた場合カウンター奥のキッチンで「調理」が行われます。財団エージェントによる潜入調査の結果、キッチンには冷蔵庫と電子レンジ、いくつかの調味料があるのみで冷蔵庫内も完全に空の状態でした。どのようにして食品や資材の調達を行っているかは不明です。
SCP-122-JPは午前11時から午後23時まで営業しており、営業終了後SCP-122-JP-1の姿はなくなりますが、店舗から対象が出て行く気配は無く、内部に潜入した場合でもSCP-122-JP-1の姿は確認できません。しかし開店時間には再び姿を現します。
また、SCP-122-JPは数日間来店が無い場合、別の場所へ「移転」を行います。これまで観測中に二度の移転が起こっており、財団エージェントによる捜索と調査の結果、現在は日本の東京都██区内での封じ込めが確立されました。
SCP-122-JP-1は時に建造物の外部に出て客引きを行います。客引き行為を受けた人物は男女問わず、非常に高い確率でSCP-122-JP内へと入ります。店内へ誘導された被験者はコーヒーや紅茶、ケチャップなどでデコレーションされたオムレツの様な食品などを提供されます。食事をした被験者は皆一様にそれが非常に美味であると延べ、多くの場合は何度も店に通う様になります。被験者はSCP-122-JPに通い、食事を取る内にだんだんと衰弱し、栄養失調や飢餓などの兆候を見せます。体重は激減し、内臓機能にも支障をきたすに至っても本人は健康であると主張し続け、何も処置をしなければそのまま死に至ります。死亡するまでの期間は個人差が大きく、内臓や脳へのダメージが小さい内に食品の摂取を止めれば多くの場合はその後も生存します。SCP-122-JPの影響はBクラス記憶処置を施す事で治療可能な事が判明しています。

+ 潜入記録　122-1

- テキストを隠す

以下はDクラス職員を被験体としてSCP-122-JP内部に送り込んだ際のDクラスと財団エージェントとのやり取りです。
潜入記録122-1 - 日付████/██/██

対象: SCP-122-JP
被験者:D-1227-JP
＜記録開始＞
D-1227-JP:[店内に入った…　その……落ち着かねぇよ、こういう店]
エージェント:[適当に飲み物と食べ物を注文して、内容を教えてください]
D-1227-JP:[わかった。……本当にこれ頼むのかよ。すいません、あー　、この……これ……]
エージェント:[注文内容をしっかり読み上げてください。]
D-1227-JP:[……真っ赤なハートの雪降トマトジュースと……　あー、くまたん妖精のドキドキオムライスをくれ。]　
しばらくの間、D-1227-JP-JPとSCP-122-JP-1との間で他愛の無い会話がある）
D-1227-JP:[慣れてきたら割りと悪くないな…　お、料理が来たようだぜ]
エージェント:[内容についてコメントしてください]
D-1227-JP:[あー、……見た感じは普通のトマトジュースだな。ながっぽそいグラスに入ってる。グラスの縁に塩が付いてるな、気が効いてやがる。オムライスは、ケチャップで猫だか熊だかの絵が書いてある]
エージェント:[食べてみてください]
D-1227-JP:[ほんとにこんなんで釈放されんだろうな？……ん、意外とうめぇ。冷凍じゃなくてちゃんと作ってるなこれは。トマトもいけるぜ、田舎を思い出す。なぁ、この…「コロコロココロのサンドイッチ」も頼むぜ。あと、トマトジュースをお代わりだ]
エージェント:[了解。気づかれないように一部をタッパーに確保してから車に戻ってください]
D-1227-JP:[結構気に入ったぜここ。シャバに戻ったらもう一度来るかもしれねぇな]

D-1227-JPは15分後に戻り、再び収容されました。その時に貧血の症状を見せており、体重が約1kg減少していました。　D-1227-JPはその後もしきりに再訪を要求し、暴力的になりましたが記憶処置後は通常の状態に戻りました。
店内で提供される食品を調査した結果、食品から被験者の物と同一のDNAが検出されており、SCP-122-JPは未知の技術によって被験者の体組織を使用して食品を製造し提供しており、被験者の衰弱死の原因であると思われます。




+ インタビュー記録　122-1

- テキストを隠す

以下はSCP-122-JPに進入した財団エージェントとSCP-122-JP-1とのやりとりの映像記録です。エージェントは衣服に据え付けた超小型の隠しカメラで撮影をしています。
インタビュー記録122 - 日付████/██/██

対象: SCP-122-JP-1
＜記録開始＞
エージェント:[やぁ、こんにちは]
SCP-122-JP-1:[おかえりなさいませ、ご主人さま！ハートフル1カフェへようこそ！ご帰宅料は500円となっております！]
エージェント:[ご主人様か…。実はよくこのあたりを通るんだけど、君たちは何時帰宅してるんだい？]
SCP-122-JP-1:[いやですわご主人様、ここは私たち妖精とご主人様のお屋敷じゃないですかぁ～]
エージェント:[いや、そうじゃなく……　まぁいい、ところでここの料理はどんな風に作ってるのかな？]
SCP-122-JP-1:[妖精さんのハートフル魔法ですっ！]
エージェント:[僕はアレルギー持ちなんだ。だから食事の内容を知っておきたいんだが…]
SCP-122-JP-1:[ご心配要りませんよご主人様！私たち妖精はご主人様のお体の事をちゃんとわかっておりますから！アレルギーの心配は100%ありません！]
エージェント:[100％？どうしてそんな事が言えるんだ？こっちがキッチンかい？]
（エージェントがキッチン内を覗く、この時内部では別のSCP-122-JP-1個体が冷蔵庫から完全に出来上がった料理を取り出しているのが確認されています）
エージェント:[…出来合いの冷凍品か何かか？あれをレンジして出しているのか？]
SCP-122-JP-1:[……妖精さんの魔法です！今日もご主人様の一日のおつかれを、私達メイドが癒してあげますねっ！]
エージェント:[？　質問に答えてくれ、どうして出来上がった料理が冷蔵庫から直接出てくるんだ？]
（この質問の直後、約1.5秒間、SCP-122-JP-1から高周波の音声が発信され、対象の顔面が異常な速度で動くのが確認されました）
エージェント:[お、おい、大丈夫か？今何か……]
SCP-122-JP-1:[もうすぐ妖精さんのダンスの時間ですよ！さ、ご主人様も一緒に、モエモエキューン！]
エージェント:[もういい、帰らせてもらう]
SCP-122-JP-1:[いやですわご主人様、ここは私たち妖精とご主人様のお屋敷じゃないですかぁ～]
エージェント:[じゃぁお出かけだ]
＜記録終了＞
補遺:以下はSCP-122-JP-1から発せられた高周波音の解析結果です。
[お帰りなさいませご主人様。おはようございますご主人様。今日もご無事のご帰宅、何よりです。お帰りなさいませお嬢様。おはようございますお嬢様。いってらっしゃいませご主人様。いってらっしゃいませお嬢様。ハートフルカフェへようこそ。ハートフルカフェへようこそ！私達はお屋敷の妖精さんです。アイスコーヒーですね、かしこまりました。ジンジャーエールですね、かしこまりました。コーラですねかしこまりました。当店ではちょぉ新鮮、ほやほやのお料理をご提供いたしておりますっ！天然素材100%、ご注文を受けてから作っているのでとって美味しいんですよ！くまたん妖精のドキドキオムライスですねっ、かわいくっておいしくってドキドキしちゃいますよ！コロコロココロのサンドイッチですね、コロッコロの大きな具がたぁっぷりで食べれば食べるほどまた欲しくなっちゃうんですよ！　コマンド？]





Footnotes
1. ハートフル:heartfulは和製英語。ハートフルと発音すると英語ではhurtfulと聞こえ、傷つけるなどの意味となる。

