

以下のファイルは管理者の権限により
最高機密
に分類されています




一般通告001-アルファ: SCP-001-JPの情報漏洩の防止策として、偽造SCP-001-JPファイルが本当のファイルと共に複数作成されました(または作成されていない)。偽造を含む、全てのSCP-001-JPの性質に関する資料にはミーム殺害エージェントによる保護が施されており、無許可の職員がファイルへのアクセスを試みた場合、即座に心停止が引き起こされるよう設定されています。████-███-██████下の要請を除き、SCP-001-JPの本当の性質を一般人に公開する行為は処刑事由となります。




警告:
このファイルにアクセスしている無許可の職員はベリーマン=ラングフォード・ミーム殺害エージェントにより即座に処分されます。適切なミーム摂取無しに下部へとスクロールを行えば、即座に致死性の心停止が発生します。
待機してください。
























































































































































































































































ミーム殺害エージェント作動
生命徴候の継続を確認
安全装置を解除
ようこそ、担当職員様。ご希望のファイルを選択してください。




コードネーム: Kwana - 艦橋
コードネーム: broken_bone - ししまいっ！
コードネーム: tokage-otoko - おもちゃ箱
コードネーム: toraya - 鬼穴
コードネーム: hal_aki - 表裏一体の科学と魔法
コードネーム: locker - プロトコル-Kナンバーズ
コードネーム: solvex - 免罪と箱庭
コードネーム: O-92 - 認可
コードネーム: Okaka_Onigiri - PLANeT
コードネーム: amamiel - Ave Maria
コードネーム: WagnasCousin - 進化
コードネーム: chuukunn - 二者択一
コードネーム: darumaboy - 蜜
コードネーム: indonootoko - 現人神
コードネーム: k-cal - 天秤 君が探している引き継ぎ文書
コードネーム: 京極 - バックベアード
アクセス拒否
財団博士の人事ファイル
コードネーム: Ikkeby-V - 群盲
コードネーム: hannyahara - 最後の一人
コードネーム: ykamikura - 春と共に去りぬ
コードネーム: Okaka_Onigiri II - 隔絶
コードネーム: solvex II - 箱庭は誰のものか
コードネーム: hannyahara II - 存在意義
コードネーム: R-00X - 無に揺蕩う
コードネーム: 時絡 - 酔醒
コードネーム: Fennecist - 無題
コードネーム: 飯落 - 時刻
コードネーム: 御舍利 - 大八嶋
コードネーム: 天眼 - 始源礎火
コードネーム: Wagnas/Fatty/R-00X - 継承
コードネーム: indonootoko III - 外神
コードネーム: Amaryllis-en-Grappe - 審議中
コードネーム: Amamiel=Sanks - 末日の夢語り
コードネーム: R-00X II - 物語
コードネーム: 雨四光 - 綺羅
コードネーム: 月夜見 - かくも利己的な我らの血
コードネーム: 物 - 世界蛇
コードネーム: Shicoolrkiann -
コードネーム: 日辻養 - 我々
コードネーム: 或る西瓜 - 焚書坑儒計画
コードネーム: Wagnas/aisurakuto/izhaya/R74 - 幻想
コードネーム: 御器所 - 神州
コードネーム: izumi_sngw/KanKan/Mas_kera_de/mojamoja/Okaka_Onigiri/solvex - Quality of Death
コードネーム: indonootoko V - 妄創癖の神
コードネーム: アシッド - 我らを待つゴールテープ
パラドックス文書001
"て"は「提言」の"て"
コードネーム: もがな - 命あらん友


