
評価: +84+–x






SCP-885-JP-1



アイテム番号: SCP-885-JP
オブジェクトクラス: Euclid
特別収容プロトコル: 現在、SCP-885-JP-1とSCP-885-JP-2がサイト-1024の低危険物収容金庫に保管されています。SCP-885-JP-1とSCP-885-JP-2は実験目的以外の使用、持ち出しが禁止されています。
また、未収容のSCP-885-JPが少なくとも後6つ存在すると見られており、現在も回収活動が続けられています。
説明: SCP-885-JP-1は直径9cmの卵型の携帯ゲーム機です。SCP-885-JP-1の前面には小型の液晶画面とボタンがついており、外見は1990年代に発売され、当時流行した███社の携帯ゲーム機「[編集済]」に酷似しています。SCP-885-JP-1は財団エージェントが栃木県██市の縁日の屋台で購入し、自宅で起動した際に異常性が発覚しました。その後、財団はエージェントがSCP-885-JPを購入した屋台を捜索しましたが、発見することは出来ませんでした。
SCP-885-JP-2は黄を基調にしたカラーリングが特徴のSCP-885-JP-1と同型の携帯ゲーム機です。SCP-885-JP-1とSCP-885-JP-2はカラーリング以外には差異が無かったため、以降の記述では一部を除いてSCP-885-JPとまとめて呼称します。
SCP-885-JPの異常性はボタンを押下した時に発現します。この時SCP-885-JPの最も近くに存在する「卵」が1つ割られ、SCP-885-JPの液晶画面には「卵」が割られる過程のドットアニメーションが流れます。異常性の効力範囲、「卵」が割られる原理は不明です。
SCP-885-JPによって割ることが出来る「卵」は鳥類の卵のみに留まらず、魚類・爬虫類の卵など、その対象は多岐にわたります。(詳細は後述の実験記録を参照)
.
SCP-885-JPの影響を受ける対象の調査実験記録
付記： 実験No.002 以降はオブジェクトの影響を実験室外に及ぼさないよう、実験室内に防止用の鶏卵を配置した。


No.
対象
アニメーションの内容
結果


001
鶏の有精卵
床に置かれた卵が刃物で斬られる
殻が割れた。中の黄身はつぶれていた


002
鶏の無精卵
床に置かれた卵が刃物で斬られる
殻が割れた。中の黄身はつぶれていた


003
ダチョウの卵
床に置かれた卵がハンマーで割られる
放射状のひびが入り、殻のみが砕けた


004
茹でた鶏卵
床に置かれた卵が刃物で斬られる
変化なし、防止用の鶏卵が割れた


005
鮭の卵
鮭の卵が指に潰される
表面の膜が裂け、内容物がこぼれた


006
亀の卵
床に置かれた卵が刃物で斬られる
殻が割れた。中の黄身はつぶれていた


007
卵型の菓子
床に置かれた卵が刃物で斬られる
変化なし、防止用の鶏卵が割れた


008
孵化直前の鶏卵
床に置かれた卵が刃物で斬られる
殻が割れ、内部の雛は死亡した


009
排卵直前の鶏
チューブ状の物体に包まれた卵が刃物で斬られる
鶏の卵管内で卵が割れた


010
リンゴ
床に置かれたリンゴが刃物で斬られる
種のみが割れた


011
アボカド
床に置かれたアボカドがハンマーで割られる
種のみが割れた


012
ココナッツ
床に置かれたココナッツがハンマーで割られる
繊維質の殻と内部の殻の両方が割れた


013
モルモット
床に置かれた卵が刃物で斬られる
変化なし、防止用の鶏卵が割れた


014
妊娠中のモルモット
袋状の物体に包まれたモルモットが刃物で斬られる
モルモットとその胎児は死亡した。解剖の結果、子宮の破裂が死因だと判明した


015
モルモットの新生児
床に置かれた卵が刃物で斬られる
変化なし、防止用の鶏卵が割れた



実験結果に対する██研究員の考察
SCP-885-JPのボタンを押下した時に影響を及ぼす対象は、鳥類のみに限らず、爬虫類、魚類等の卵も含まれることが判明した。また、No.010〜012やNo.014の実験結果を鑑みるに、植物の種子や動物の胎児も 「卵」 として扱われること。動物については子宮部位が卵の「殻」として扱われると推測できる。
次に、「卵」の割り方に関して、SCP-885-JPのアニメーションの内容と実際の「卵」の割られ方はある程度リンクしているように見える。また、「卵」を割る手段は、「卵」の大きさや硬度の違いによって異なるようだ。

.

+ SCP-885-JP-2の回収記録

- アクセスを終了する


SCP-885-JP-2の回収記録
20██年7月、栃木県██市で妊婦のみを対象にした原因不明の連続傷害事件が発生しました。この事件の被害者には目立った外傷がなく、体内の子宮部分と胎児のみが刃物によって傷つけられていました。警察内部に潜入していたエージェントの報告により事件の詳細を知った財団は、この事件が未収容のSCP-885-JPによって引き起こされた可能性があると判断し、██市の事件現場付近で、SCP-885-JP 及び 所持している人間の捜索が行われました。その結果、SCP-885-JP-2が発見され即座に回収・収容されました。以下は回収時のインタビュー記録です。
インタビュー対象： 事件現場付近に在住している男子小学生(以降は「少年」と記述)
インタビュアー： エージェント・██
<インタビュー開始>
エージェント・██：それじゃあ██君(少年の名前)、そのゲームを見せてくれるかな？
少年：うん、これだよ。(机の引き出しからSCP-885-JP-2を取り出しエージェント・██に見せる)
エージェント・██：このゲームはどうやって手に入れたんだい？
少年：えっと、7月の初めらへんに父ちゃんがお土産に買って来てくれたんだ。父ちゃん、あの日は酔っぱらっててさー「父ちゃんが子供だった時にはみんなこのゲームで遊んでたんだぞー」て言ってたなぁ。ほんとはこんなのよりも[編集済](インタビューの実施時点で発売されていた最新機種のゲーム機)が欲しかったんだけどなぁ、これそんなに楽しくないけどやってみる？
エージェント・██：いいのかい？じゃあ少し借りるよ。(事前に用意した鶏卵を皿に置き、SCP-885-JP-2のボタンを押す。)
少年：えっ！？卵が勝手に割れた！？
エージェント・██：知らなかったのかい？
少年：うん、箱も説明書も読まずに捨てちゃったし、これってボタンを押すとアニメを見れるゲームじゃなかったの？
エージェント・██：アニメも見れるけど・・・ちなみに今まではどんなアニメを見たんだい？
少年：えーと、卵とか、果物が割れたり、袋に入った猫や赤ちゃんが斬れたり・・・あれ？
エージェント・██：(無言)
少年：ねえ、ひょっとして少し前に近所で猫がたくさん死んでたり、僕の近くで女の人が急に苦しがってたのって・・・
エージェント・██：今日は色々お話ししてくれてありがとうね、このゲームはちょっと壊れているみたいだからお兄さんが引き取っておくよ。代わりに別の欲しいゲーム機を買ってあげ・・・
(少年はエージェント・██の言葉を最後まで聞かずにトイレに駆け込む)
エージェント・██：(溜息をつき) 本部、こちらエージェント・██です。未収容のSCP-885-JPを発見・確保しました。これより戻ります。
<インタビュー終了>


補足
エージェント・██によってSCP-885-JP-2は回収され、その後SCP-885-JP-2の所持者の少年とその家族には追加のインタビューを行った後に、Aクラス記憶処理が施されました。
追加インタビューの結果、少年の父親からSCP-885-JP-2は仕事帰りの途中で露天商から購入したとの証言が得られました。しかし、当時少年の父親は酔っており露天商の特徴やどのあたりで購入したかについては憶えていませんでした。現在、この露天商の行方を捜索していますが発見には至っていません。




.
付録SCP-885-JP
以下の文がSCP-885-JP-1のパッケージに印字されていました。

オーット！『博士のわくわく卵割りマシーン』を手に入れたんだね？
ボタンを押すとあら不思議！博士が作った楽しいアニメを見ているうちに、なんと卵がまっぷたつ！まるで魔法だ！今夜は卵パーティで決まりだね！
『博士のわくわく卵割りマシーン』は全部で8つあるよ！そのうち7つは虹の色、最後の1つはシークレットレアさ！さあ全部見つけてコンプリートだ！
.
みんな一緒に楽しもうね！
.
.
.
注意
妊婦又は妊娠していると思われる人は気をつけて使用してください。
『博士のわくわく卵割りマシーン』により発生した事故・損害に対して博士は一切の責務を負いません。あしからず。

