
評価: +120+–x


SCP-131-JP


アイテム番号: SCP-131-JP
オブジェクトクラス: Euclid
特別収容プロトコル: SCP-131-JPはサイト-81431の放射能汚染対策及び防音処理の施された高強度人型収容室に収容されています。食事は2週間に1度、通常通りの物が支給されます。排泄物は回収後、放射能測定を始めとした検査を行います。SCP-131-JPには『SCP-131-JP自身から高線量の放射線が検出された為、問題解決の研究が進められている』という偽情報が与えられています。偽情報に疑問を抱かせない為、SCP-131-JPと接触する職員は放射線防護服の着用が義務付けられています。収容違反のリスクが高まったと判断された場合はSCP-131-JPに対する記憶処理が許可されます。
説明: SCP-131-JPは異常な施術を受けた日本人女性です。身体には16箇所に及ぶ手術痕が見られます。SCP-131-JPは無呼吸での活動を可能とし、体毛や爪を含めた肉体は放射線を完全に吸収する性質を示しています。SCP-131-JPは周囲の放射性物質、放射線強度を感知する事が可能です。ただし放射能対策の施された容器に入れられた物質を感知できない事から、体表で放射線を感知する事で物質を知覚しているものと見られています。財団の実験においてSCP-131-JPは200MPaの圧力、2000℃の熱に耐え、ダンプカー（10.5t）の完全な持ち上げに成功しました。SCP-131-JPの耐久性能、及び身体能力は実験で得られた値よりも更に高いものと思われます。SCP-131-JPは汗や涙等、水分を体外に分泌する機能を失っています。
SCP-131-JPは食道を通して体内に取り入れた物質を鉄に変換し排泄します。変換プロセスは食道を通った内視鏡が融解する等の障害により不明のままです。排泄は通常速度で行われ、排泄される鉄に異常性は確認されません。SCP-131-JPの内部圧力は非常に高い事が予想されていますが、食道や肛門から内部物質が噴出しない理由は不明です。金属等の硬質な物体を取り入れる際も、通常の食事と同様に摂食する様子が確認されています。取り入れた物質や量によっては体重が200kgを越えますが、その場合でも問題なく日常生活を送る事が可能です。SCP-131-JPは体内で物質を鉄に変換する際に活動エネルギーを取得しているものと見られ、無酸素状態での活動、及び見た目以上の筋力の行使が可能な要因と考えられています。“日本生類創研”から回収された記録、及び財団による体外からの検査の結果、SCP-131-JP内部では核分裂反応、又は核融合反応が行われていると推測されています。詳細な調査は予想される危険性から難航しています。
　
　
提案します。SCP-131-JPを用いて福島第一原発の原子炉や核廃棄物の問題を解決する事はできないでしょうか？ — ██研究員
提案は却下される。財団の使命は異常存在の脅威から人類を守る事である。この脅威には人知を越えた不可思議がこの世に存在するという事実も含まれる。財団は人々の生活を良くも悪くも一変させるオブジェクトを多数収容しているが、だからこそ財団がオブジェクトを用いて人類の諸問題に介入するような事があってはならない。人類が引き起こした問題は、人類自身の手で解決しなければならないのだから。 — O5-3
　

+ 05-Cが秘匿情報を開示します

- 財団は人々を守る為に存る。そうでしょう？

日本生類創研から回収されたメールの一部

文章は全て英語で書かれていました。原文はデータベースを参照してください。
初めまして。
我々は環境保護を目的として活動している“エントロピーを越えて”です。
先日日本を襲った大地震と津波、そして原発事故の惨状を知り、“B.E2 AC-321 ホシハジロ”は被災地復興の為に活動を開始する事を決定しました。就きましては、あなた方“JOICL3”の協力を仰ぎたくご連絡させて頂きました。
我々は日本で活動する上で、日本に詳しい方の協力は不可欠であると考えました。そしてあなた方の環境問題に対する取り組みを知り、手を取り合うならば“JOICL”以外には居ないと確信しました。私達は資金と技術の両面でのサポートを惜しみません。手始めに原発事故による放射能汚染を解決したいと考えています。共に放射能汚染を解決し、人々が笑顔で暮らしていた土地を取り戻しましょう。色好いお返事をお待ちしています。
“エントロピーを越えて” 活動支部-321 ホシハジロ所属 ホ・ヘリョン


文章は全て英語で書かれていました。原文はデータベースを参照してください。
メールありがとうございます。
被災地の惨状は我々も憂う所です。協議の末、“JOICL”は“B.E”と共に被災地復興活動を行う事を決定いたしました。
“JOICL”には被災地出身の者も多く所属しています。斯く言う私もその1人です。大分故郷から離れて暮らしていましたが、これから永遠に故郷に帰れなくなるのではないかと思うと、どうしようもない悲しみに包まれます。あなた方の協力で清浄な故郷を取り戻せるのなら、我々も持てる力を惜しみなく発揮する事をお約束します。“JOICL”と“B.E”で共に手を取り合い、人々の笑顔を取り戻しましょう。我々の力を以てすれば、解決できない問題など無い筈です。
“日本生類創研” 化学生物開発班班長 横手秀一

　
　
05-Cの提言

あなた方に問います。あなた達は何の為に活動していますか？
この問にはきっとこう答えるでしょう。
「私達は異常オブジェクトから人類を守る為に活動している」と。
SCP-131-JPは放射能汚染によって人々の住めなくなった土地を正常な状態に戻す為に、2つの組織とSCP-131-JP自身の協力により誕生しました。財団の研究に於いても、SCP-131-JPを用いて放射能汚染問題を解決する事に問題は生じないと判明した筈です。未だ原発内で脅威となって福島の人々を苦しめている核燃料と核燃料廃棄物。この脅威に対して、SCP-131-JP以上の解決手段が人類にあるでしょうか？
人類に対する脅威は、異常オブジェクトだけではないのです。そして財団は多くの人々が苦しんでいるこの脅威を取り除く手段を持っています。それを使わない事は、善良なる人々を見捨てる事にはなりませんか？
今一度問い掛けます。あなた達は何の為に活動していますか？　人々を守る為に、日夜活動しているのではありませんか？
“エントロピーを越えて”も“日本生類創研”も、完全な善意で人々の為に立ち上がりました。そして組織の垣根を越えて力を合わせ、故郷を追われた人々を救う手段を実現させたのです。
さあ、今からでも遅くはありません。財団も彼等を見習って、人々の笑顔を取り戻す為に活動を開始するべきです。苦しんでいる人々を、困っている人々救う為に行動するべきです。何故なら、財団には差し伸べる手があるのだから。
もし、老婆が放射性物質を食べて無害な鉄として排泄するという不可思議な事実を隠したいのであれば、お得意の記憶処理とカバーストーリーで誤魔化せば良いと思いますよ。 — 05-C、この"C"は"協力"の意





Footnotes
1. サイト-8143は主に放射線や放射能、原子力に関連するオブジェクトが研究、収容されている施設。
2. Beyond Entropy (エントロピーを越えて)
3. Japan Organisms Improvement and Creation Laboratory(日本生類創研)

