
評価: +231+–x
アイテム番号: SCP-341-JP
オブジェクトクラス: Safe
特別収容プロトコル: SCP-341-JPはサイト-8141のコンテナに収容されます。オブジェクトと物理的に接触してはいけません。各個体は鎖で繋ぎ、収容違反時の広域拡散を予防して下さい。関連して発生する腐敗液は消毒破棄されます。
説明: SCP-341-JPは、現在児童28名と老人11名からなるヒトの集団です。その起源は不明ですが、恐らく████で発生したと思われます。生理的欲求はなく、基本的に笑顔のまま外部へ出ようと彷徨います。
SCP-341-JPが人間を発見すると、その周囲に群がって多種多様な挨拶やコミュニケーションを取ろうと試みます。しかし接触直前の挨拶は多くが別れを意味します。この時、オブジェクトと接触した人間は、腐敗した体液を残し消失します。この体液は、消失した対象が24時間前に居た地点を中心に発生します。腐敗液に異常性は見られませんが、その悪臭の為に速やかな除去が必要です。
各個体は、見かけの年齢が近い者に対し好んで近づこうとします。例として、19██/██/██の報告では、サイト-8141に付随する託児施設がある方角の壁を叩き続けていました。
