
評価: +116+–x

アイテム番号: SCP-924-JP


収容中のSCP-924-JP。


オブジェクトクラス: Euclid
特別収容プロトコル: SCP-924-JPはサイト-8181の低危険物収容ロッカーに収容されます。Dクラスを用いての実験は基本的に禁止されています。未回収のSCP-924-JPを回収した場合はその内容量を調べ、使用の形跡がある場合は被害者の特定を急いでください。発見されたSCP-924-JP-1については基本的に調査ののち生存の見込みが無い物については即時終了処分を行ってください。
説明: SCP-924-JPは、金属製チューブに入った容量240mlのハンドクリームであり、現在までに使用済みのものと合わせて24本が回収されています。内容物は通常のハンドクリームと同様であり、また相当に質の高い保湿性と肌荒れ防止性を持つことが実験により判明しています。これは異常性とはなんら関係のないSCP-924-JPの純粋な質の高さに起因するものです。裏面には以下の文章が記載されています。

最高に愛されるあなたへ！！
当社秘伝の配合で作られた、男性向けハンドクリーム。あなたの肌の健康と、美しい愛のために。
当社はカスタマーセンターを設置しておりません。質問、ご意見、追加のご注文などは当社の販売員にお申し付け下さい。

SCP-924-JPを男性の手に塗布してからおよそ30分の間、その手には異常性が発現します。SCP-924-JPを塗布した手は、女性の肉体を“粘土を捏ねるように”変形させ、またその肉体をちぎり取ることで任意の部位に貼り付けることが可能になります。(以降、変化させられた女性の肉体をSCP-924-JP-1と呼称。)実験ではこの際に女性は痛みを感じる事は無く、変化後も肉体の変化によって違和感を覚えることはありません。肉体を変化させる過程でその身体からちぎり取られた感覚器官は捏ねることでその機能を喪失し、単なる粘土のような肉の塊となり、SCP-924-JP-1に任意で貼り付けることが可能です。変化した肉体には即座に新たな骨格が形成され、マッサージによって肉体をスライム様の流体にする試みは失敗しました。変化したSCP-924-JP-1には痛覚など、通常の感覚器官が残りますが、一度喪失した眼球や耳などはちぎり取った肉体を捏ねて類似の形に整形してもその機能を取り戻すことはなく、単純に皮膚ないしは肉の塊に皮膚を貼り付けた物のような形状を取ります。
SCP-924-JPは新潟県██にて検問を行っていた警察官が、SCP-924-JP-1を破棄しようとしていた写真家の████氏を確保したことにより財団に発見されました。████氏は恋人に対してSCP-924-JPを使用し、日常生活を送らせることが困難となったために破棄しようとしていたことがインタビューより判明しています。警察職員並びに████氏には事情聴取後に相当するクラスの記憶処理を施しました。████氏はDクラスとして財団に再雇用され、彼の恋人は問題無く終了されました。
補遺: ████氏のパソコンから復元されたメール履歴
████氏の自宅を調査したところ何者かによって物理的に破壊されたパソコンから数点のメール送信済みデータを復元させることができました。財団のエージェントが████氏の自宅に到着する直前まで何者かが████氏の自宅に侵入していた形跡があり、幾つかの物品は持ち出されていました。パソコンの破壊はエージェントが到着したための緊急措置と考えられます。メールの送信先は現在存在しないアドレスが使用されていました。

件名:注文について
以前頂いたお試し[データ破損]できです！定期的に[データ破損]。取り敢えず3本購入します。


件名:Re:注文について
はい。了承済みです。[データ破損]


件名:[データ破損]
了解です。明日には振り込みます


件名:追加注文させて頂きたいと思います。
[データ破損]です！理想のかたちにかなり近[データ破損]。出来れば1セット、箱でまとめて注文させて頂きたいと思っているのですが、[データ破損]


件名:Re:追加注文させて頂きたいと思います。
[データ破損]です。配送先は[████氏の住所]でお願いします。[データ破損]についてですが、彼女も[データ破損]


件名:Re:追加注文させて頂きたいと思います。
了解です。自分の最寄りの駅から近いので自分で持って行きます。6日後でいいですか？お金はその時に持って行けばいいでしょうか。いちおう、ミヨコさんの[データ破損]。


件名:[データ破損]
[データ破損]


件名:Re:追加注文させて頂きたいと思います。
取り敢えず、追加[データ破損]。


件名:Re:追加注文させて頂きたいと思います。
5本でお願いします。一箱で[データ破損]


件名:Re:追加注文させて頂きたいと思います。
16日ですと、給料が15日には入るので、1もう少し買えそうです。とりあえず一箱持って来て頂けますか？


件名:すみませんでした
先日は[データ破損]ありませんでした。追加で[データ破損]。


件名:[データ破損]
[データ破損]。あと2本ほど必要のようです。彼女も「わたしを愛して[データ破損]っています。宜しくお願いします。


件名:Re:申し訳ありませんでした。
[データ破損]に申し訳ありませんでした。


件名:[データ破損]ました。
取り敢えず完成しました。本当にありがとうございました[データ破損]。また、[データ破損]。


件名:質問
先日[データ破損]。質問なのですが、この状態から再び彼女を[データ破損]可能でしょうか？


件名:質問です。
[データ破損]せん、先日完成したとご報告しましたが、追加で[データ破損]。やっぱり、なんと言うか気持ち悪いです。


件名:質問があります。
彼女を[データ破損]ょうか？返信して頂けると[データ破損]。純粋に、気持ちが悪くなってきました。バタバタと動き回って面倒です。



████氏の撮影したと思われる恋人の写真。




████氏の最後に撮影したと思われる写真。女性は問題無く終了された。



Footnotes
1. ████氏の勤めていた介護ヘルパー事務所の給料日は毎月末日である。虚偽。

